Грегори Левассёр написал не один сценарий для ужастиков. Но в режиссёрском кресле оказался впервые. Темой его дебюта стали раскопки, потревожившие не то египетских богов, не то уродливых мусульманских кошек - не суть. Фильм отчаянно пытается доказать нам свою псевдодокументальность, хотя через некоторое время после начала грешит постановочной съёмкой, что маленько сбивает с толку. Но если всё это придирки, так что же ещё плохого в 'Пирамиде'? Какие недостатки заставляют невзлюбить ужастик во время просмотра?

Вот самый существенный: этот сценарий оставляет 'сладенькое кровавое веселье' лишь на второю половину сеанса, нагло пренебрегая первой, в которой герои предстают такими блёклыми, а раскопки такими унылыми, что интерес к происходящему сдувается с катастрофической скоростью. Нет интриги, что смогла бы удержать наше внимание, не считая указанного в трейлере погружения вглубь песчаных коридорчиков. Нет ощущения достоверности, потому что с самого начала плевать, что произойдёт дальше, кто умрёт, каким образом все окажутся в ловушке, и так далее. Нет прописанных характеров, сочувствие к археологам здесь как отвергнутый гость, запоздало явившийся уже после званого вечера. Попросту говоря - не интересно, не цепляет.

Меняется ли положение дел во время кульминационных событий, когда градус ужаса возрастает до обещанного предела? Чуть-чуть. Присутствует один качественный бу-эффект, прерывающий совершенно некачественную сцену, в которой ничего не происходило, и ещё один просто жуткий эпизод, где жуть на своём месте только благодаря съёмке с ночным освещением. Зелёненьким таким, как в финале 'Репортажа' и в 'Искателях могил'. Всё. В остальном сюжет и его реализация терпят крах. Нам пытаются поведать причину возникновения внезапного зла, но она настолько не изобретательна, а сам процесс разгадки столь короток и неумел, что прежнее состояние 'а мне наплевать' вновь правит балом. Потуги на компьютерную монструозность остаются потугами; актёрская игра не выходит дальше заученных фраз и монотонных криков, рыданий, нытья. А финал предсказуем донельзя: достало, что современные представители хоррора идут по проторенной дорожке, выдавая за внезапность самое худшее, в то время, как самое худшее, оставленное для развязки, давно превратилось в штамп.

'Живым не уйти' - сообщает слоган 'Пирамиды', а я бы добавил, что не уйти ещё и довольным, так как дебют Грегори Левассёра не оправдывает и без того слабых ожиданий, преподнося до неприличия тухлую историю об очередных неудачниках, которые, предавшись духу энтузиазма, полезли в самое пекло, за что здорово поплатились.

3 из 10