Измотанные и голодные они уже давно не видели солнечного света, тщетно пытаясь найти выход из бесконечного кошмара... 'Дэн, тебе не кажется что мы здесь уже были, что мы, черт возьми, ходим кругами... мы видели это - группа людей отправляется туда, куда им не стоило, они не могут выбраться, и в конце концов что-то паранормальное их убивает... Ах да, все это еще подается как полу-документальное видео!' - 'Ник, это не Шекспир, просто пиши этот бред про пирамиду.' Вернувшись к своим ноутбукам, они не заметили как в их еле освещаемой комнате повеяло холодом, единственная работающая лампа начала гаснуть... они медленно окунулись в беспросветную тьму...

Режиссерский дебют сценариста Грегори Левассёра, известного по таким картинам как 'Маньяк' и 'У холмов есть глаза', вызывал определенный интерес - ведь и тема довольно интересная для ужастика, да и истории о лабиринтах зачастую полны параноидального ужаса, но вот на деле все оказалось крайне печально. И фильм это не скрывает с самого начала - 'все что вы увидите, было снято при подготовке материалов для...' и в таком духе, что значит мы снова возвращаемся во вселенную 'Ведьмы из Блэр', c дребезжащими камерами и крупными планами лиц... казалось бы, но в 'Пирамиде' нет этого  эффекта домашнего видео, мало того, во многих случаях камера не закреплена за действующими персонажами, что просто рушит изначальную затею создать атмосферу реальности. Да и  далеко не всем фильма идет такой подход, лучшим образом все это сочеталось в 'Искателях могил', где можно было на секунду представить что все происходящее реально. В 'Пирамиде' же актеры играют настолько неубедительно, что во что-либо поверить вообще трудно.  

Трудно поверить, что они ученые-археологи, трудно поверить что они окопались в Египте, а не в песочнице на заднем дворе. Да и если говорить откровенно, персонажи  в фильме крайне плоские, и по этой причине сопереживать их злоключениям в пирамиде пробематично. У Левассёра действие по началу настолько стремительно, что больше напоминает побегушки в стиле Бенни Хилла, где за нашими героями бегает целое попурри из различных существ, ловушек и прочего. Авторы даже не пытались показать, что героям реально страшно, что они реально в замешательстве. Вместо этого их выкашивали направо и налево в крайне темных декорациях, и иногда трудно было понять, что же происходит вообще. 

Но больше всего разочаровывает сама история. Ну то есть, все это плохо даже для C-категории ужастиков. Непроработанные персонажи - ладно, но вот отсутствие адекватного Бу-эффекта - вот это действительно странно. Почти в каждой сцене, источник испуга предсказуем. Да и если подумать, то работали авторы только над мерзотными смертями героев, вместо хоть каких либо попыток реально напугать зрителя. Ну и финал - все эти пластилиновые недоэффекты ниже всякой критики. Собственно последние минут 20 фильма безобразно глупы, и тянут ко дну весь оставшийся фильм. И после просмотра непонятно вообще о чем был фильм и ради чего его снимали? Саспенса - нет, актерской игры - нет, худо бедно логичного сценария - нет... Вместо этого слабо прописанная связь с мифами, и ощущение, что в ловушку попали не герои, а зритель.

...как будто вырвали сердце из груди...

2 из 10