Не люблю все что связано с Египтом, пирамиды, тутанхамоны, мумии, это все нагоняет на меня ужасную скуку. Но посмотрев трейлер, я решила, что эта картина достойна внимания. Так как она мне напомнила фильм «Спуск». По моим представлениям, от этого фильма у меня должны были возникнуть чувства страха из-за клаустрофобии, невиданных существ, которые так и готовы сожрать тебя, тайны лабиринтов и ловушек. Но все оказалось очень пресно и не интересно.

Фильм начинается очень скучно, продолжается так же скучно и лишь в конце зрителю бросается кость интереса. Все время чего-то не хватало, постоянно было ощущение пресности. Не было никакого драйва. Те существа, они вызвали во мне скорее смех чем страх. А все препятствия что там представлены проходятся на один раз. Особенно не понравился момент с ловушкой с песком. Даже раздражаться начала от этого бреда. Одной ногой она застряла, отец вытащить не мог, а вот когда ее песок полностью уже накрыл, ему удалось. Вы это серьезно? Это не правдоподобно, не естественно. Весь фильм вообще не поддается элементарным законам физики. Если бы создатели соблюдали хотя бы какие-то рамки физики, все было бы не так ужасно.

Да, концовка довольно таки интересная и  очевидно стырена у фильма «Спуск 2». Она как бы намекает, что игра не закончена, что нам стоит ждать продолжение, ведь демон освобожден, или нет… 

Еще этот фильм мне сильно напомнил, недавно вышедший «Париж город мертвых». Он так же не отличается высоким качеством, но его было интересно смотреть. Там был драйв и необъяснимый страх. А в пирамидах все настолько элементарно и просто, что от страха не остается и мокрого места.

Фильм очень слабенький, скучный, герои не внушают никакого сочувствия и интереса к себе. Попросту говоря, очень блеклые актеры, хотя играют не плохо. Сюжет никакой, концовка не плохая. Смотреть не стоит.