В далеком детстве все, ну или почти все, размышляли о том, кем же они будут когда вырастут. Кто-то хотел быть гангстером, кто-то влиятельным политиком, третьи видели себя как уважаемого мозгоправа, а космонавтом хотел стать лишь один человек – учитель. Я же в свое время мечтал о профессии археолога, так как благодаря фильмам Стивена Спилеберга сумел убедиться, что в песке можно найти не только откусаные головы кукол да фантики от конфет, но и кое-что покруче, к примеру останки древнего ящера. Правда со временем, мой энтузиазм несколько поостыл и теперь моя профессия также близка археологии, как премия «Оскар» близка Уве Боллу. И вот теперь, после просмотра «Пирамид» я задаюсь вопросом, а так ли я был прав, когда решил не посвящать свою жизнь археологии? Ведь если верить данному фильму, то археология – это плевое дело! Заинтересованы? Хотите узнать как стать настоящим археологом? Ну что ж, тогда заварите себе горячий чай, садитесь и слушайте интересную и поучительную историю о самой недооцененной профессии в мире. Уселись? Удобно? Отлично, тогда мы начинаем.

Итак, чтобы стать великим археологом вам не надо читать пыльные многотомники написанные на латыни. Нет, ну серьёзно, мы сюда пришли, чтобы раскопать древние города и найти утерянные сокровища, а не для того чтобы книжки читать! Ведь пока мы книги читаем, какой-нибудь прохвост без образования откопает находку, которая по праву должна принадлежать нам! А что же тогда делать? А разберемся на месте. Главное помните: Если наткнулись на какое-нибудь древнее строение запустите в него сперва негров… кхем, я хотел сказать дешевой рабочую си… э-э-э, местных жителей. Благо они ребята без суеверий и загорятся энтузиазмом, как только увидят древний артефакт/строение, на котором кровью будет написано зловещие предупреждение. Когда же глупцы… эмм, ваши сотрудники соберут все и всяческие ловушки, что были припасены для незваных гостей, то можете смело ступать сами. Ну как сами? Возьмите с собой пару друзей-кретинов… друзей-креативщиков, дабы вам в пути было не скучно *шёпотом* И которых можно будет пожертвовать древним стражам, если таковые там окажутся. Ммм, что еще брать с собой? Отличный вопрос! Возьмите с собой набор юного скаута – динамит, огнестрел, что-нибудь из колюще-режущего оружия, а самое главное видеокамеру! Ведь даже если вы ничего не обнаружите в подземных катакомбах, то записи можно будет продать телевизионщиком под видом «Ведьмы из Блэр 17». А если обнаружите? О, тогда вам будет чем отбиться от местных жителей. Что? Пуля может срикошетить и устроить дискотеку смерти, не говоря уже о том, что эхо взрыва может сделать вас напрочь глухими? Ну и что? Археологам уши не нужны, так что не страшно. Ммм, что? Аптечка первой помощи, рация, шлемы с фонариками и провиант? Да вы представляете сколько это места то занимает? Лучше идти налегке, все равно в древней пирамиде вы не будете долго задерживаться…

А что, мне уже нравиться. Ведь в этом фильме перед зрителем предстают не шибко умные ученные, которые по поводу и без кидаются научными терминами, а ребята из народа, которые парой дней назад культурно проводили время у соседнего подъезда распивая крепкие спиртные напитки и беседующие о том, в чем же смысл жизни. *шопотом* Естественно в материальных благах, как же иначе то? Правда типажи героев получились не особо то и узнаваемы, возможно потому что характеров у главных героев попросту нет, а на протяжение всего фильма они будут говорить спокойным и флегматичным голосом. Хотя… а может быть это такая хитрая режиссерская задумка, призванная подчеркнуть то, насколько же герои обычные и непримечательные, а потому зрителю не надо сопоставлять себя с ученными, а представить то, как бы он сам повел себя на их месте? Гениально! Все ради зрителя!

И чтобы погружение в картину было еще сильнее, его создатели посчитали, что звуковое сопровождение - это моветон, а потому полностью отказались от него, очевидно затем, чтобы тишина была осязаема, ну или чтобы мы могли бы насладиться голосами главных героев, которые каждые пару минут что-нибудь да обсуждают напрочь позабыв о том, что за ними гонится нечто невиданное и крайне агрессивное. 

Впрочем, не только отсутствие музыкального сопровождения придает картине свой неповторимый шарм, но также и оператор внес свою лепту в происходящее. И дело тут в том, что фильме сей славный был сделан с законом под псевдо-документалистику, однако при всем при этом мы очень часто будет наблюдать за главными героями со стороны, а коли так то тут же приходит мысль о том, что с главными героями путешествует призрак репортера, который их снимает. Отличная сценарная находка, как считаете?

А еще у нас есть монстр, что обитает в глубинах пирамиды, которая внутри значительно больше чем снаружи. Эффект черной дыры? Похоже на то. И монстр тот никто иной как Анубис, которого запер в пирамиде богобоязный народ Египта. Вот ведь лицемерные ублюдки! Но зато, благодаря этому  фильму я узнал одну интересную особенность – древние боги не бояться огнестрела, зато огонь для них по-настоящему страшен. Хмм, а не за этим ли Прометей стащил огонь с Олимпа? Спалить Зевса и компанию к ядрени фени? Все может быть.

Итог? Отличный фильм про археологов, которые обладают набором необходимых знаний, но не спешат ими воспользоваться, а потому оставляют раненных товарищей на произвол судьбы или вовсе спокойно наблюдают, как их друзей раздирают на части не пытаясь вмешаться. Здесь есть чудовище, что будто бы пришло из ужастиков 80-ых годов прошлого века – резиновый костюм, что смотрится нелепо на актере его носящим, но придающий картине футуристичности, да. И теперь, после его просмотра, я пожалуй пойду учиться на палеонтолога, дабы раскопать разумный скелет трицератопса, что будет бегать и крушить все вокруг. Ну я пошел.

3 из 10