Я люблю ужастики и триллеры, поэтому это фильм попал в папку с названием - посмотреть обязательно. Тем более, что очень люблю Египет и его древнюю историю.

Сразу скажу - ожидала большего. Вообще такое ощущение, что сценарий писали из серии 'услышал звон, не знаю, где он'. Собрали какое-то количество мифов, решили их кусками объединить и создали этот фильм. 

Вот весь фильм такое ощущение, что вот сейчас произойдет что-то очень интересное, ждешь, ждешь, а оно берет и не происходит. У меня, как у зрителя, осталось чувство неудовлетворенности. Про историю Египта, про мифы, про легенды о самой пирамиде вообще мало что рассказано. Про отношения героев вообще почти ничего. Есть ощущение поверхностности фильма. Как будто лениво было снять кино хорошо и сняли как-нибудь.

В общем, фильм на один раз. И он не страшный. Там моментов испугаться было 2 и то от неожиданности. Лучше смотрите 'Мумию'.

5 из 10