Я не знакома с творчеством Кустурицы, поэтому не знаю каким гениальным он может быть, Но, посмотрев этот фильм, я решила, что дальше знакомиться с творениями Кустурицы я не буду. 

Всё, что происходило на экране лично мне показалось каким-то милым сербским артхаусом. Сумбурная фантазия режиссёра превратила сюжет этой картины в хаос и абсолютно лишённый смысла и логики бред.

Вообще я рассчитывала увидеть что-то связанное с космосом, название 'По млечному пути' навевало ассоциации с нашей Галактикой, но всё оказалось намного проще и прозаичней. Пора бы уже приучить себя читать аннотации к фильмам, ну или хотя бы трейлеры смотреть перед просмотром.

Кустурица решил сам снять фильм с самим собой в главной роли и на мой взгляд это было достаточно эгоистичным и опрометчивым решением, вспомним хотя бы провалившийся 'Закон ночи' с Беном Аффлеком. Слишком самоуверенно было выступать в одном фильме и в главной роли, и в роли режиссёра.

Между главными героями никакой симпатии, никакой химии не ощущается. Я не верю в их любовь. Явных поводов для того, чтобы героиня Белуччи без памяти влюбилась в Косту я не увидела. Да и вообще из-за отсутствия чувств между ними зритель тоже не испытывает никаких чувств к героям - ни симпатии, ни сочувствия, ни радости.

Неужели у Белуччи так мало проектов, что она согласилась сняться в этом?

6 из 10