Наверно если бы первый из главных героев умер через два метра от входа, остальные все равно бы не догадались что можно вернуться назад по своим следам оставленным на полу, а не заходя во все подряд двери. Это кино скажут некоторые, это маразм скажу я. Если запутывать и интриговать, то делать это со всеми мельчайшими подробностями, ведь зритель очень внимательный и не оставит без внимания многие неоднозначные моменты, особенно при походе с друзьями на ужасы.

В таких фильмах царит своя справедливость, и выживают не те, кто самый умный и адекватный, а напротив, те у кого шило в одном месте, и из-за которых вынуждены страдать остальные. Сюжет развивается стандартным образом, группа людей решает залезть на 5 минуточек, туда, куда не стоит ходить неподготовленным. Но для этих 'героев' нет ничего невозможного, поэтому во главе с опытнейшим археологом, они посчитали шорты, майку, пару фонариков и маску, которая спасет разве что от комариного чиха всем необходимым оборудованием для входа в пирамиду, отравленную тысячелетним газом. Что может быть важнее для этих 'отважных' людей, как ничего? Поэтому сообщать друг другу об отравлении газом они не считают необходимым, ведь они зашли туда чтобы... А кстати говоря зачем неизвестно. Чтобы спасти робота, который очевидно был сломан и убедиться в этом, или же чтобы удовлетворить собственное бесконечное любопытство, которое свойственно молодым, но с которым должен уметь справляться опытный археолог и лидер группы. Далее все как по нотам, которые каждый знает наизусть, поэтому давайте остановимся на положительных моментах, коих было два.

Первый, было страшно два раза, но это не то, чем должен хвастаться хороший фильм жанра ужасы, тем более что страшно было за счет резкости моментов, а не нагнетания обстановки. 

И второй - это первоначальный интерес, который вызывал сюжет, ведь чего только ни встретишь внутри старинной пирамиды, но оказывается главной достопримечательностью являлась кучка археологов-бездарей. 

Фраза на постере - 'у холмов есть глаза', вероятно готовит нас к тому что глаза есть даже у холмов, но не у действующих лиц, и так же хорошо характеризует фильм, как и какое-то непонятное лицо, которое видимо вяли из какого-то другого произведения. Все это вводит в замешательство, скорее всего те, кто занимался созданием этого 'шедевра', решили запутать зрителя изначально и подготовить к абсолютной алогичности поступков.

Обобщу сказанное: пару раз страшно, через некоторое время уже неинтересно, предсказуемый сюжет, хотя каждый раз обманываешься и ждешь неожиданностей.

Хочу отдельно отметить пару забавных моментов, которые никак не влияют на итоговую оценку, которые заметил в начале фильма:

- лицо Кристы Николы, которая поначалу в каждом кадре держит рот радостно открытым на любое слово товарищей по группе;

- и человек, который на раскопках пирамиды копает пустой лопатой, и усердно подбрасывает воздух вместо песка, причем если бы там все таки был песок, то он закапывал то, что только что раскопал.

Приятного просмотра!