Темный лабиринт. Древние смертоносные ловушки. Мистические враждебные существа. Намек на глубину идеи. Убедительный эмбиент. Кровь, расчлененка, хардкор. Все составляющие хоррора, претендующего на успех. Однако, успех как раз сомнительный.

Темный лабиринт, действие в котором снимается на камеру. Казалось бы, полное погружение. Но нет, идея безнадежно погублена: камеры персонажей 'снимают' хорошо если половину картины. Никакого погружения. 

Ловушки, призрачные враги, море крови. Безусловно, присутствуют. К сожалению, призрачность врагов раскрывается примерно в середине фильма, после чего без смеха на них смотреть трудно. Ловушки не отличаются оригинальностью. Все это мы уже видели десятки раз. Что характерно, преимущественно в видеоиграх и мультфильмах. 

Глубокая философская мысль, которая может быть выражена фразой: 'Выживут идиоты'. Характерная для большинства фильмов ужасов смерть адекватных персонажей, быстрая и беспощадная. Впрочем, радует уже то, что адекватные персонажи там вообще есть.

Жанр фильма обладает удивительной гибкостью по отношению к аудитории. Для человека, ничего не знающего об археологии и мифологии Древнего Египта - неплохой ужастик. Немного разбираетесь в мифологии? Бывали в экспедициях? Добро пожаловать на новую комедию, безудержно глупую и бессмысленную. Археологи выдергивают камни, разрушают бесценные памятники и сходу читают запыленные иероглифы. Похоже, за это и были наказаны неудачливые Индианы Джонсы.

Коротко: фильм для дураков про дураков и их бесславную гибель от мудрых египетских божеств. Из положительных эмоций только неприкрытая жестокость травм - редкость в последнее время. 

2 из 10