Смотря новый фильм балканского мэтра, который все мы долго ждали, трудно отделать от впечатления не просто дежа вю, но своего рода штампов, в которые превратился кинематограф «под Кустурицу», о чем напоминал недавний фильм «Мамарош», и в котором увязает сам автор «Аризонской мечты» и «Андеграунда». Сам изобретя эти штампы, Кустурица стал их заложником, будучи не способен создать новое кинематографическое высказывание, режиссер обречен на самоповторы и клишированные образы.

   «По млечному пути» - не лишенная определенного очарования картина в основном то, что касается чудной органики, с какой в кадре существуют животные, которых Кустурице нравится снимать, он с мастерством документального кино захватывает невыдуманные ситуации, в которых действуют животные и обогащает ими витальный колорит своей ленты, но что касается людей, то здесь, к сожалению, действуют непроходимые штампы (свадьбы, песни, гулянки, стрельба, танцы) – все то, что в свое время выглядело свежим и новым и заслужило Кустурице звание «балканского Феллини».

   Вновь снимая войну, автор не поднимается до высот антимилитаристской притчи, как в «Андеграунде», или просто витальной поэзии, как в «Жизни как чуде» и «Черной кошке, белом коте», образы выглядят вторичными, исполнители главных ролей: сам Кустурица (который откровенно плохо играет, несмотря на свой просветленный вид) и Моника Белуччи (выглядящая откровенно картонно и глянцево), единственным исполнителем, безоглядно вписавшимся во вселенную режиссера, стала Слобода Мичалович, затмевающая по витальному угару и мощной сексуальной энергетике всех, включая не только Белуччи, но и признанные в мире эмблемы мира Кустурицы, таких как Мики Манойлович.

   «По млечному пути» - второй после «Завета» фильм Кустурицы снятый после религиозной трансформации режиссера – его перехода из ислама в православие, что очень симптоматично. Языческий по сути кинематограф Кустурицы, с его восхвалением радостей плоти, с превращением всего мира в живой, непрекращающийся карнавал, чужеродный по своей сути, как исламу, так и христианству, вступил в последнее время в ощутимую конфронтацию с конфессиональными взглядами режиссера. Кустурица не умеет снимать по-другому, поэтому теперь, насыщая свой киномир христианскими символами (например, пастух и овцы в «По млечному пути» или икона в «Завете»), он добавляет ему чужеродные элементы, никак его не обогащая и не обновляя, хотя постановщика можно понять, ведь он ищет новое, пытается расширить свой киномир.

   Вся проблема последнего фильма Кустурицы состоит в том, что ему нечего сказать, он застывает в развитии как художник, вращаясь во вселенной своих собственных штампов, его взгляды требуют от него радикального отказа от его эстетики, на который он, видимо, не готов. Снимая о любви во время войны, режиссер поднимается до поэтичнейших метафор чужеродности войны миру природы, когда все (и животные, и растения), сама природа оберегает людей от преследования со стороны смерти, в этом смысле вторая половина фильма удалась более, чем первая, и это ощутимый шаг вперед от самоцитатности, но фильм рассыпается на составные части, не представляет собой единого концептуального высказывания, которым был «Андеграунд» или «Время цыган».

   «По млечному пути» обречен на то, чтобы понравится фанатам режиссера, ведь в нем так много узнаваемого по его прошлым фильмам, но нет того необходимого шага вперед, который мы все так давно ждали, думая, что именно этим вызван длинный промежуток времени, прошедший с выхода «Завета», однако ожидание вызвано застоем в развитии и творческим кризисом, что печально. Ведь обладатель двух «Золотых пальмовых ветвей» и множества иных призов так любим был именно за воспевание жизни, его материально-чувственной стороны, но никогда не слыл философом и мудрецом. Кинематограф Кустурицы прост и незатейлив, очень энергетичен и завораживающ, но снимать одно и то же на протяжении многих лет – черта, которая может оттолкнуть от него многих, тем более зная о мировоззренческих изменениях режиссера, хотелось бы верить, что он снимет радикально отличное от всего ранее сделанного кино, а не будет повторятся на протяжении еще двух десятков лет.