Египетская мифология безумно богата на интересные истории, глубокие мысли и мифологии, которые даже спустя столько лет исследований являются весьма актуальным предметом изучения ученных и археологов по всей планете. Но столь редкая гостья в кинематографической среде, которая за частую ограничивается лишь фильмами о различных мумиях. Похоже исправить данный пробел и был призван данный фильм режиссера Грегори Левассёр и вопреки жесткой критики в адрес сие ленты, отчасти она с данной задачей всё же справилась.

Безусловно первое, что бросается в глаза в данной картине, так это наличие режиссера Александра Ажа на посту продюсера, который уже давно зарекомендовал себя весьма образцовым представителем современного образца жанра фильмов ужасов. Вот и в данном случае, Ажа вслед за Франком Халфуном протолкнул в режиссерскую среду уже второго своего протеже, которым и оказался режиссер сие ленты Грегори Левассёр, ранее писавший лишь сценарии к работам Ажа.

Если не быть форменным снобом и уж тем более ханжой, стоит заметить, что для дебюта работа выполнена весьма добротно. Ведь наблюдая за относительно недавним 'Париж, город мертвых' на который данный фильм во многом сильно похож, становится ясно, что этот фильм обыгрывает его по всем фронтам. Идеально подобранные декорации обыгрываются на экране достаточно не плохо и интересно, а практически сведенное к минимуму количество смертей и даже еще меньшее количество пугающих моментов не позволяет с уверенностью бросить просмотр картины задолго до финальных титров. Радует и то, что даже при использовании формата уже поднадоевшего псевдо документального кино, создатели ленты не ограничились одним лишь этим и пол фильма представляет собой привычный фильм ужасов с привычным художественным оформлением.

Сама же история во многом лишена какой либо оригинальности и затерта до дыр. Практически с самого начала очевидно, что же будет происходить на экране, что из себя представляют экранные герои, в какой последовательности они будут умирать на экране и выживает ли, кто либо в финале. Единственное, что действительно остаётся загадкой - так это 'личность' той силы, которая будет умерщвлять экранных героев с особой систематичностью и тут то создатели картины постарались на славу. Мифология касательно ориджена Осириса и Анубиса во многом осталась за кадром и толковалась весьма поверхностно, но для затравки идея смотрелась хорошо. Особенно с применением Весов Истины, которые по непонятным причинам всегда оставались за кадром фильмов о египетской мифологии.

Актеры сыграли весьма обыденно и выделять кого либо особенно даже не хочется. Разве что, Эшли Хиншоу, героиня которой вела себя на экране пожалуй наиболее глупо и неадекватно. Действительно смутило в картине лишь качество исполнения визуальных эффектов, которые не стоят потраченных денег и во многом обесценили качество всей ленты.

3 из 10

Пирамида - это очередной представитель жанра фильмов ужасов в уже давно поднадоевшем формате монкьюментери. Далеко не то форменное разочарование в жанре, которым его кличут посмотревшие фильм зрители. Но безусловно весьма проходной фильм, от которого не стоит ждать ничего выдающегося.