За последние несколько лет жанр псевдодокуметального кино очень полюбился любителям фильмов ужасов. Большой плюс для таких картин является тактика ' маленький бюджет - большая прибыль' и в большинстве случаев это так. В октябре прошлого года в кинотеатрах появилась картина 'Париж: Город мертвых', которая отправляла зрителя в подземный Париж на поиски философского камня, снятая в жанре 'документалки'. Прошло каких - то два месяца и кинотеатры начал штурмовать новый ужастик 'Пирамида', о котором я бы хотел сегодня Вам рассказать.

Египет. Наше время. Группа археологов находят  очень древнюю и никому неизвестную пирамиду. После потери сигнала с роботом- исследователем, которого отправили осмотреть сокровищницу, наши герои заходят в пирамиду и не только находят робота, которого распотрошили как консервную банку, но и ко всему этому теряются. Теперь задача одна: найти выход и выбраться оттуда живыми.

Режиссером картины стал Грегори Левассёр, для которого данный фильм стал дебютом. Сказать по правде, то дебют не самый удачный и связанно это не столько с режиссером - новичком, сколько со сценаристами или же с конкурирующими фильмами - в данном случае с той самой лентой 'Париж: Город мертвых'. Сама задумка фильма очень интересна и мне кажется очень многие хотели бы в живую прогуляться по настоящим пирамидам и увидеть это своими глазами ( без последствий конечно же). Сам же фильм ну очень похож на 'Город мертвых' - практически все действие фильма происходит под землей, герои разгадывают некие головоломки, которые посвящают нас в курсы истории. Левассёр сработал слабовато - за весь фильм понравилось лишь одна сцена, а самое главное фильм, лично для меня совершенно не вызвал не то что ужаса, но даже малейшего испуга ( а я смотрел данный фильм ночью). Переходя к сценаристам, хочется сказать, что бы будущее поколение сценаристов посмотрела данный фильм и не делала больше таких банальных и глупых сценариев. Примером могут служить вопросы, которых тут множество и которые не вызывают ничего кроме смеха - 'Кто такой Осирис?', 'Для чего этот трос?', 'Что происходит?', 'За нами что-то полезет',на что один персонаж отвечает 'А что же нам делать?' и т.д. Особенно хочу выделить сцену с трескающимся полом, где один из героев говорит 'все хорошо, отлично', после чего образуется еще больше трещин!! Сценаристам, как и режиссеру, следовало бы проконсультироваться с профессионалом 'ужастиков'. И этим человеком мог быть Александр Ажа, который является проюсером, и который уже давно был знаком с режиссером этой картины ( Левассёр несколько раз был сценаристом в его фильмах).

Мне кажется, авторитетное мнение могло бы изменить фильм хоть на немного в лучшую сторону и не повредило бы.

В фильме не так уж и много актеров (по большей части это только наши главные герои), но играют они очень не плохо и слаженно, хоть как-то пытаются показать испуг, страх и прочие эмоции. Выделять или понижать кого-то я не стану, так как все не плохо справились со своей задачей, но вот побольше бы диалогов, а не банальных и глупых фраз, которых я описал выше и это было бы очень здорово.

Итого:

Могу сказать только то, что я разочарован, так как ждал от фильма чего то большего, а получил только скуку. Что понравилось так это задумка, а так же  единственная сцена в стиле компьютерной игры 'Outlast' ( да-да, сцена с ночным виденьем практически в самом конце). Увы, но фильм губят, как я уже сказал, сценаристы, которые наполнили фильм большим количеством пустых диалогов, а так же сравнение с той самой картиной 'Париж: Город мертвых' ( простите, что часто использую данный фильм), который и вышел раньше, и выглядит по лучше. На мой взгляд лучше бы фильм снял Александр Ажа, а сценарий написал Грегори Левассёр, то фильм был бы достоин внимания. Могу посоветовать данный фильм только любителям жанра псевдокументалистики, а остальным только по особому желанию.

Спасибо за внимание!