Тема злющих древнеегипетских богов, мумий и прочей тамошней нечисти для кинематографа не нова. Из наиболее удачных примеров, конечно же, можно вспомнить – «Мумию». К сожалению, к числу таковых, новый фильм ужасов - «Пирамида» отнести никак нельзя. Ещё на этапе анонса, фильм вызывал определённый интерес, трейлер выглядел неплохо, да и у руля стояли люди, имеющие опыт работы в жанре хоррор, но вот в итоге вышла весьма посредственная псевдодокументалка.

Надписи в начале фильма гласящие, что картина основана на записях с камер может и нагоняли бы страху, но создатели упустили одну немаловажную деталь –«Основанно на реальных событиях». Без этого вся эта прелюдия практически не имеет смысла. Впрочем эффект трясущейся камеры, присущий псевдодокументальным фильмам, присутствует в изобилии.

Все герои картины повсеместно лагают и совершают поступки, оспаривающие наличие логики, как таковой, в принципе. Буквально это выглядит примерно так: «О, там тёмная яма, пойду в неё упаду» или «Где то тут ходила смертоносная тварь. Нужно говорить громче, ведь мы непременно хотим выжить». В итоге, вся компаша, которая шарахается по пирамиде вышла настолько неадекватной, что редкий зритель станет им сопереживать.

4 из 10