Эмир Кустурица после долгого хиатуса вновь с наскоку оседлал коня и обратился к военно-любовной тематике. Из приятных новостей поведаю лишь то, что вышло не хуже «Завета» - хотя это совсем было не сложно, проплыть чуть выше дна. 

Расклад значит такой: итальянку Монику Белуччи, сбежавшую из Британии от чокнутого генерала и ставшую невольницей в центре для переселения, выкупает спортсменка-красавица Милена и везёт в зону боевого конфликта в Боснии, где надеется выдать ту замуж за своего брата, бывалого солдата (чёртяга Мики Манойлович). И ей, вроде, хорошо, и всем хорошо. Но тут же живёт и странноватый молочник (сам Кустурица), который бесхитростно влюбляется в Монику. Да и она не прочь ответить взаимностью. Обстоятельства, конечно, играют против них (да и какие тут, к чёрту, игры), но несчастье помогает. Отчасти. 

Старый конь борозды не испортит? Я бы так не сказал. Эмир Кустурица уже в третий раз обращается к ужасам войны, и, конечно же, «По млечному пути» сразу напоминает о былых заслугах постановщика и его привычных средствах. Во многом ощущается и «Чёрная кошка с белым котом» (первая половина фильма), и «Андеграунд», с ними же и «Жизнь как чудо». В дышащих на ладан сёлах под гнётом каждодневной бомбёжки живут странные, безбашенные и задорные людишки, чей мир пропитан ужасом, абсурдом и поэтикой. Разве что в данном случае ещё будто бы присобачена здесь до кучи 'Книга джунглей' - Эмир то мишку накормит в лесу, то змеюку пригреет, то сокола спасёт, и они ему помогают периодически в его бегстве во второй половине фильма. Милота. Но уникальное видение автора с годами что-то подзамылилось. Ему всё сложнее становится увлечь за собой и всё чаще он своими несбалансированными переключениями настроения и всплесками фантасмогории раздражает. Причём если вначале фильма ещё создаётся ощущение цельности повествования автора об отвратности войны и превратностях любви посредством любовного квадрата в условиях хаоса, то с момента прихода трёх мразотных спецназовцев всё скатывается в кардинальную беготню и лунатизм двух пожилых влюблённых, между которыми, в общем-то, совсем не ощущается никакой близости. Есть здесь, конечно, классные сцены, вроде топовой гулянки перед свадьбой, или следующий за тем беспощадный геноцид. Привычная эксцентрика напополам шоковым хардкором всё ещё где-то срабатывает, но потихоньку тучнеет попутно с долгим и нужным бегством от боевиков, которые то бабочек ловят и как Винни-Пух носятся от пчёл, а то зверски убивают совершенно случайных жителей по прихоти. И совсем уж ни в какие ворота не лезет финальный акт с сотнями трупов овец, рвущихся в мясо на минном поле!! Какая уж тут, нафиг, романтика! Какая драма, когда главный герой с начала фильма помешан и бредит наяву, а Белуччи выдаёт игру слабее, чем те подорванные овцы? Ни химия между актёрами (то ли дело Мичалович с Манойловичем), ни кардинальные полёты во сне и наяву – ничего не работает как надо, как те старые австрийские часы, об которые здесь хозяюшки в мясо изрезали все руки. 

5 из 10