Для шести с половиной миллионов бюджета снято на удовлетворительном уровне, а учитывая опыт режиссера, или точнее его отсутствие в данном амплуа, то фильм получился лучше изначальных ожиданий. И поэтому не понять, откуда такое массовое разочарование в проекте от зрителя, в котором собственно блеска гениальности и видно не было на стадии его разработки.

Правильно отметили некоторые зрители, очень похож по своему сюжету, ровно как и постановке с недавним фильмом «Париж город мертвых», только на этот раз долю удовольствия получат не любители города влюбленных и парфюмов, а поклонники египетской мифологии. И стоит признать, пускай на грани абсурда, но режиссеру-новичку хватило смелости пофантазировать и картина «Пирамида» не оказалась очередной «призрачной» одиссеей ученых, а замахивается на злобных персонажей куда более высокого ранга.

Можно было бы и актеров подобрать получше, и сценарий сделать более профессиональным. Что действительно удивило, что фильм снят частично в жанре мокьюментри, и тут как раз никаких изменений не осуществлялось, в тот час, когда каждые выходящие фильмы особенно в связке с жанром хоррора пытаются показать какую-то изобретательность в работе оператора с камерой.

Далеко не самый худший представитель жанра ужасов, учитывая опыт режиссера и практически отсутствие именитых актеров – то «Пирамида» неплохой выбор для просмотра на один раз и его с удовольствием можно забыть.

5 из 10