История Египта по сей день не дает покоя многим людям по всему миру. Слишком много загадок оставила нам эта цивилизация. Столько странных событий хранят те самые пирамиды. Как? Зачем? Почему? Многие связывают их с инопланетянами, с магией и версий по сути очень много, но ответов мало. Страшно подумать, что пирамиды были построены еще до изобретения колеса, но это так. Мистикой окутаны все тайны строения пирамид и мне это очень нравится. Как и великие катакомбы, пирамиды это лакомый кусочек для режиссеров хорроров. Тут вам даже гадать не придется, о чем писать сценарий. Раз в пирамидах есть рисунки богов, то можно их пихнуть в фильм, чтобы они убивали народ. Атмосфера замкнутого пространства сделает свое дело за оператора. Но получится ли качественным такое кино? Давайте посмотрим.

Перед нами очередной ужастик, не имеющий хорошего рейтинга и не сыскавшего позитивных откликов зрителей. Почему? Да потому - что опять все сделано халтурно. Мы каждый год видим десятки однообразных фильмов с одной тематикой и никто не пытается привнести что - то новое в этот жанр. Я смотрю фильмы ужасов 80 - х и 90 - х годов и мне становится жутко, хотя там не было тех технологий которые используются сейчас. Никто не хочет пугать зрителя вгоняя в него ужас, все просто пихают резкие моменты в фильм и довольствуются этим. Везде идет охота за деньгами. Скажу честно, фильм не не понравился. Может  нем есть какие - то особенные и интересные моменты, но их в избытке. Я просто сидел и ждал, когда же героев накроет карма, за раскрытие могилы фараонов. Тут как всегда есть идиотские действия персонажей, полным - полно их тупости, множество несостыковок и очень плохая компьютерная графика. Дочь вечно не слушает отца, оператор не расстается с громоздкой камерой, парень отсылает робота NASA за несколько миллионов долларов в глубь пирамиды и плачет от того, что потерял его там? Что за бред. Для меня это все смешно. Кто в здравом уме полез бы в пирамиду без специальных устройств, которые бы отслеживали хотя бы простое - местоположение. Ладно с самой историей о духе, который вечность там обитает, она вроде и внушает интерес, но подано это не красиво. Графика убога, как будто я смотрю 'Муммию' 99 года, но в бюджетном варианте от студии Asylum. Ну блин, вы раз замахнулись на такой масштаб, так исполняйте. Не верю, что это снято на сто баллов. Сделано, на мой взгляд, на отстань. Но все же, фильм не так плох. Положительные моменты есть. Например сама история того, что происходит в самой пирамиде мне понравилась, но опять же, финал меня поразил тем, что я не понял в чем логика и у меня возник вопрос - Почему? У вас он возникнет тоже, потому что никто из тех кто смотрел мне не смогли объяснить то что произошло. Как вы догадались, я просто не хочу портить хоть какое - то впечатление от фильма вам, не рассказывая финал.

В семье не без урода и новое творение в жанре ужас не смогло меня порадовать. делаю вывод, что старые фильмы намного лучше новых и планирую завязывать с просмотром новых ужастиков...Хотя кого я обманываю. рецензии то писать у меня получается только на них. Вывод таков, хотите смотреть - смотрите, если что - то останавливает, то у вас есть нюх на плохие фильмы. Лучше посмотрите что - то более хорошее. Очень хочу увидеть хороший фильм про египетские пирамиды, но увы, пока не могут меня осчастливить. Смотрите хорошее кино!