Новый фильм Кустурицы по сценарию Кустурицы с Кустурицей в главной роли - набитый до верху дешевым символизмом и  затянутый до желания включить перемотку – отравил меня своим послевкусием. 

Балканская война. Загадочный человек Коста – словно из другого мира. Не обращая никакого внимания на кровопролитие, на ослике под зонтиком и с плицей на плече он возит из деревни на передовую молоко. Вообще, звери в этой истории – лучшие актеры и важнейшие персонажи. И за это Кустурице спасибо! Однако, что делать с людьми, единый в трех лицах сценарист-режиссер-актер так и не решил, в итоге ограничившись на взаимоотношениях всего двух персонажей: своего (Коста) и Моники Беллуччи. Все остальные улетают в забвение за ненадобностью. 

Не знаю, где Кустурица подхватил вирус нарциссизма. Себя любимого он снимал крупными планами, давая зрителям сразу понять, кто на свете всех мудрее, всех гуманней и важнее. Для сравнения,  Мики Манойлович удостаивается планов через плечо и ухо персонажа Кустурицы. Музыка стала лобовой – музыкальными паузами, готовыми клипами. 

Если вначале фильм был хотя бы забавен, то когда Кустурица начинает свое бегство по полям-лесам-болотам с прекрасной Моникой Беллуччи, количество божественных спасений и небесных вознесений на одну влюбленную пару превращается в пошлость.  

Я пожалел, что вообще посмотрел этот фильм, и с картинами Эмира Кустурицы это было впервые. 

5 из 10