Бред. Трэш. Насилие ради насилия. Смысла нет. Всё это здесь, в Городе скверны. Из графы жанр можно смело убирать слова 'боевик, триллер'. Раньше мне казалось, что японский 'мусор' самый отталкивающий, отмороженный, но итальянцам удалось его переплюнуть. 

Такого будущего не желаю видеть никому. Разрешен каннибализм, причём даже разрекламирован повсюду. Есть мясо животных запрещено, а людей можно! Где логика? Убивать ради всеобщего благополучия призваны байкеры, которые сами являются такими же плохишами как и остальные. Есть также недомутанты, обращающие в свою веру других идиотов. Всё заканчивается довольно предсказуемо.

Реки крови заливают фильм на протяжении 64 минут. 

Джулио Де Санти постарался сваять самый жестокий, но ничуть не страшный фильм. Выглядит довольно дёшево, как и должно быть только в трэше. Жалею, что с трейлером не ознакомился перед просмотром, ибо коротенький видеоролик весьма ярко даёт понять, что это кино не для всех. 

1 из 10