Уж не знаю, кем приходятся друг другу Джулио Де Санти и Эмануеле Де Санти, но кажется – братьями. Оба с запоминающейся внешностью «с изюминкой» (хотя далеко не красавцы), оба работают в треш-индустрии, и фильмы их похожи. «Город скверны» одного – это переделанный «Адам Чаплин» другого: жестокий и всесильный человек вершит правосудие на улицах прогнившего города. Снова при просмотре возникает омерзение за омерзением от вида бесконечных анатомических подробностей, тошнотворной резни и – конечно! Крови, крови, больше крови!

Сюжет претендует на антиутопический жанр, что отчасти очень забавляет. Будущее сосредоточено на уничтожении и съедении преступников, телевидение говорит только о человечине, а народ превратился в послушных зомби. Тут-то и выходит наружу страшный тюремщик, готовый на всё, чтобы доказать – мы вам не еда! А то, что дальше, лучше не смотреть ни слабонервным, ни старикам / детям / беременным женщинам, ни тем, кто приготовил себе покушать. Упасите себя от такого зрелища.

Несмотря на первоначальный потенциал, фильм не удался. Мне почему-то нравилось больше наблюдать за тем, какое будущее на планете, где каннибализм вполне доступен и частично разрешён, чем за тем, как безумный герой мочит направо и налево каждого попавшегося или кто-то истязает себя по кусочкам. Но режиссёр остался верен своим «тараканам» в голове, так что любители дикого кровавого треша всё равно описаются от восторга.

Приятного аппетита!

3 из 10