Всем зрителям, здравствуйте! 

   Сегодня имели возможность 'насладиться' этим чудо-мультфильмом. Начну с того, что в зале было довольно много детей, но смех я услышала раз 5, из которых, пару раз смеялись родители.  

   Начинается мультфильм с того, что хорошенького рыжего котика выбрасывают на улицу! Хорошее начало для позитивного детского мультика. Чередой ужасных сцен на дороге с участием котика и автотранспорта, он случайно попадает в дом, откуда его впоследствии пытаются выжить кролик и белая мышка. Но, о чудо! Фокусник ДЕЙСТВИТЕЛЬНО оказывается добрым и жалеет его. Далее сюжет изменяется в сторону классического триллера, только для детей. Фокусник попадает в больницу и начинается полный кошмар! Последней каплей  для меня стал племянник фокусника, бегающий с ружьем за котиком и периодически стреляющий в него. Не буду упоминать о том, что потом на котика упал тяжелый ящик... 

   Но к чести создателей мультфильма, все остались живы и здоровы! 

   PS. Конечно, качество картинки чудесно, озвучка тоже хороша. Но лично я жалею потраченного времени и денег. Лучше бы мы с ребенком просто погуляли. 

   Спасибо за внимание! С уважением, Евгения.