Честно говоря, я весьма удивлён тому, что на странице мультфильма, практически, одни положительные отзывы. Ещё больше, я удивлён, таким высоким оценкам. Дамы и господа - рецензенты пишут, что, мол, мультик такой добрый, такой хороший, такой смешной. Не согласен в корне. У каждого мнение своё. Посему, считаю нужным, изложить свою точку зрения. Кстати говоря, единственная отрицательная рецензия воспринята 'в штыки'. Да, да. Я знаю, на что иду.

 Начать стоит с того, что мультфильм сей, не такой уж и добрый. Даже, знаете, скорее, наоборот, ребята. Он пытается быть добрым и поучительным, а является, на самом деле, жестоким и пустым. Причём, пустым, как в плане моральных тем, так и в плане развлечений. По сюжету, один рыжий кот попадает в загадочный дом. Вот, тут, хочу пройтись подробнее. Мало того, что хозяева - изверги не попытались, даже, поискать своего питомца, дак, и сам котик, не стремится к ним, по - видимому. Потому как, буквально, натыкается на дом, в котором, и оседает. А жаль. История могла быть интереснее в разы. Дальше, расклад таков. Среди обитателей заколдованного дома, находятся те, кто делить пищу и кров, с котофеем не хотят. А именно, это белый кролик и мышка. Они, спешу заверить, стараются казаться плохишами, но на деле, весьма няшной наружности. Как и полагается, находится злодей - племянничек, который, без всякой совести, готов выдворить дядю из собственного жилища и нажить неплохой барыш с недвижимости. По сути дела, больше, ничего тут не происходит. Добро победит Зло, как и всегда. Не сомневайтесь в этом. Вопрос в другом. А какие фильмы, собственно говоря, не демонстрируют нам таких триумфальных побед? Вот, вот. Теперь, относительно юмора. Его, фактически, нет. Голуби гадят на людей неприятной внешности. Главный злодей постоянно чихает. Жильцы дома устраивают устрашающее шоу двум качкам - чистильщикам. Это всё смешно? Не сказал бы. И динамика этого творения, честно говоря, очень сильно хромает на обе ноги. Я досмотрел этот мультфильм с четвёртого раза. И то, периодически, искал, чем бы, занять себя. Добавим вялое музыкальное сопровождение, которое не запоминается. И кстати, анимация довольно средняя. С одной стороны, бюджет не раздут. Но, с другой, я знавал малобюджетные мультики в разы лучше. Стоп. Не к анимации, как раз - таки, возникают претензии. Они возникают к сюжету. Слишком банально и скучно. Слишком пресно, даже, для анимационной ленты. И да. Дубляж некоторых героев ужасен.

 Вот такие пироги, друзья. И заметьте, написал такой отзыв, человек, который очень любит мультфильмы. Но, здесь, ловить нечего. Абсолютно одноразовая пустышка. Создатели, явно, пытались выиграть на любви к зверюшкам. Увы. Я не купился, даже, на зверюшек. Стоит ли смотреть? Я воздержусь от рекомендаций. Маленьким детям, которые, ещё, мало что понимают, можно включить. Ибо, для них, тут, есть цветные картинки. Остальным, помойму, ловить нечего. Разве что, вы пересмотрели все желанные проекты. Хотя, статистика положительных отзывов и высоких оценок, может сказать об обратном. Признаюсь вам честно, что мог бы, поставить и нейтральный цвет. Мог бы, накинуть пару - тройку баллов. Но зачем? Ведь, по сути, не за что. Поэтому, моя оценка два балла. Один балл, за работу аниматоров (трудились, всё - таки, люди). И один балл, он же отдельный благодарственный, за Эдисона (кто не помнит, это маленький робот - лампочка). Уж лучше бы, о нём, короткометражку сняли. У меня всё.

 2 из 10