Греция – не Азия, и поэтому фильм Ольга Малеа “Майоран” никак нельзя назвать азиатским, но с полным правом можно назвать его “восточным”, поскольку греческий кинематограф своей тональностью тесно связан с триумфальным в этом году кино Турции, а значит и с Востоком в целом. Потому несколько слов об этом весьма странном фильме.  

“Майоран”, как и масса других греческих фильмов, как, например, “Девушка в черном” (To koritsi me ta mavra), “Мадалена” (Madalena), “Путь женшины” (Strella), “Клык” (Kynodontas), “Человек с ножом” (Macherovgaltis) бьет зрителя наотмашь (кроме всего прочего). Это – сентиментальное кино, но жестокое кино. И довольно близкое турецкому по этическим и эстетическим принципам, несмотря на внешнюю вражду греков и турков. Трагедия, драма, катарсис – этим словам в Греции знают цену. Тео Ангелопулос, конечно, работает сдержаннее, но и его кинематограф построен на патетике, на выплаканных давным-давно слезах. 

Фильм – спорный, политически острый. При пристальном анализе он может разорвать аудиторию на части. 

3 из 10