Slenderman или тонкий человек это страшное существо с уникальным образом. Существо, вымышленная история которого прекрасно переплетается с реальностью,(документация, фото доказательства,) внушая страх перед неизвестностью. Сотни историй по мотивам, видео, игры. Slenderman это отличный шанс снять великолепный атмосферный хоррор. Что же делает режиссер? Поганит и уничтожает все, что можно было.

 Отвратительные съемки, игра актеров оставляет желать лучшего. Смысла - нуль, мотивация героев - отсутствует, развитие персонажей - отсутствует, спецэффекты, сопровождающиеся размытием камеры, и появлением кубиков искажения, закрывающих половину экрана вызывают желание наброситься на экран с криком - Какого черта здесь происходит?!. Маленький бюджет, не является оправданием того, что фильм должен быть снят в стиле и так сойдет. Киноляпы, идиотские диалоги героев, смена фокуса, такой частоты, что кажется оператор преднамеренно пытается вызвать приступ эпилепсии у зрителей. 

 Что же касается нашего Слэндэрмэна... История его никак не раскрывается, ни смысла, не тайны, ни неожиданных поворотов, нам просто показывают Слэндэрмэна, вот он, и все... Название фильма, дает надежду, которая умирает у нас на руках с мольбами о помощи, уже на 20-ой минуте фильма. Полнейший провал. Зачем называть фильм именем того, о ком не рассказывается? Несколько ужасно смонтированных скримеров с участием опороченного Слендэрмэна, никак не обосновывает названия. С таким же успехом, можно назвать фильм 'Осень' и смело начинать снимать фильм про улиток.

 Ужасный, ужасный фильм. Ни напряжения ни скрытого смысла или послания в нем вы не найдете. Полнейший трэш с двумя или тремя скримерами. Ни один канон фильма ужасов не был выдержан. За попытку и маленький бюджет 3/10.

 Что касается предыдущих рецензий. Какой к черту -'  Им пугали американских детишек родители в детстве, если те не хотели спать,' Легенда о слендермене была придумана в 2009 году... Прежде чем делать рецензии, имейте совесть ознакомиться  с материалами...

 На этом все, всем хороших хорроров.