Несколько людей расследуют дела о загадочных похищениях, и никто не может понять, кто стоит за этим. Среди доказательств – только видео, на которых запечатлено появление непонятного существа, названного Слэндерменом. Помехи при съемке, похищения, обрывки бумаг с мольбой о помощи и рисунки этого существа интригуют, но… 

Фильм становится скучно смотреть практически с самого начала, и если у кого нет большой выдержки – можно смело его выключать и искать что-нибудь другое. Вы ничего не потеряете. Дело в том, что из мистики сделали ерундистику, а от ужаса и следа не осталось.

Нам демонстрируют, как несколько разных личностей часть своей жизни носятся с камерами и снимают, кому что по душе, но цель съемок остается примерно одной – запечатлеть мистические события, а также понять, где пропавшие дети и кто их похищает. Говорить о том, что камера плюс ночь плюс нечто, что вот-вот может выпрыгнуть на героев, может испугать, было бы смешным. В этом фильме бояться абсолютно нечего, ровно как и наслаждаться историей загадочного безликого человека в строгом костюме. Статичные персонажи, их нераскрытые характеры, бездарная игра, бесючие вопли девчонки, а также многие серьезные недоработки (здесь можно отчасти сослаться на низкий бюджет) отбивают всю охоту смотреть фильм. 

Съемка представлена настолько безобразно, что зритель будет просто дезориентирован: что случилось, где случилось, а что это за газон, или это уже лес, а там вообще был лес? Хотя и можно было бы сказать, что любительская съемка и освещение фонарей придает картине реалистичность, в этом фильме такой прием демонстрирует лишь полное безобразие так называемого места действия. 

Если была надежда, что этот фильм способен напугать, то в заключение можно сказать, что зритель с хорошим стажем просмотренных хоррор-фильмов даже ночью, один дома, под этот фильм скорее всего заснет.