Не так уж и много фильмов срывают полтора миллиарда баксов. А если просмотреть двадцатку самых кассовых, то большая половина из них относится к жанру фантастики. Следовательно, там можно и о законах физики забыть, и вообще о логике не вспоминать. 

Форсаж 7 - это шикарный фильм, если бы сейчас был не 2015, а 1990 год. О-о-о, тогда бы он собрал гораздо больше. Но в 21 веке такое смотрится нелепо.

судите сами:

- полиции по барабану, что город рушится. Будь такое в реальности, то куча копов бы исколесили город. Но лишь пара машин, да и то патрульные, решили встрять в разборки.

- Дуэйну ещё бы отлежаться, но нет, он пользуется горстью таблеток. Выпил и раздробленного локтя и перелома в двух местах ноги как не было.

- Пулемёт, которым яро орудует всё тот же Джонсон, даже ему не удержать при стрельбе. Его бы хватило на один выстрел и тот бы был мимо. Но герой Дуэйна все пули кладёт чётко.

- Если от удара трубы крошится бетонный блок, то почему лица, ноги и руки не трещат? 

- Авто с парашютом? А, конечно, это же народная забава: сброситься и приземлиться точно на дорогу.

- Граната обязательно должна взорваться, как бочка с напалмом - огня хватает на три фильма от одной гранаты. Вот это (типа зрелище) уже надоело порядком.

- Герой Дизеля выглядит, будто IQ у него на уровне медузы. Если уже наделили его главной ролью, то хоть бы заставили фразами играть. Но как тут поиграешь, если всё сводится к фразочкам в стиле Арни из 90-х.

- Тупой юмор (даже не плоский) - это тоже надоедает. Да наймите вы наконец нормального КВНщика!

Про остальное просто лень писать, да и много уже написали до меня. Вопрос напрашивается сам собой: как же фильму удалось стать столь кассовым? Ответ прост: Пол Уокер умер и тем самым разогрел интерес к фильму. Уверен, что если бы не его смерть, то фильм бы не заработал и половины, и даже трети того, что имеет сейчас. 

Фильм на один раз и желательно смотреть днём - в ночь можно уснуть.

2 из 10 

Только за то, что трогательно почтили память Пола. Во всём остальном фильм отстойный. Не дай Бог будет Форсаж 8..