Ожидать от седьмой части чего-то нового и свежего, на мой взгляд, было совершенно не уместным. Шестой форсаж четко дал понять, что франшиза скатилась чуть ли не в бездну пафоса, громкой рекламы и обыкновенной баянной системы, которая так часто травит нынешние боевики. 'Форсаж' - это уже малоинтересный и предсказуемый боевик, где главные герои во главе с лысым только что и делают, как гоняют на крутых тачках, разбивают их, потом пересаживаются на другие ведра, и их тоже, как не странно, превращают в кашу. Все понятно, так и должно быть. Погони, перестрелки, взрывы, бешеная скорость с разными крутыми трюками. Но проблема в том, что все это уже давно проелось, а на подходе скоро уже, кстати, и 'F8F'. Новые проекты в силу своей свежести не всегда возрождаются в сиквеле, а вот такие темы как, 'Форсаж' или тот же 'Терминатор' - проекты-вымя, с которых бесконечно можно доить все тоже белое молоко, но каждый раз подавать его зрителю как молоко единорога, которого они не пили, не видели, а им жуть как хочется попробовать.

Не хочу показаться жестоким или аморальным, но трагическая смерть одного из главных героев франшизы - Пола Уокера внесла не малый процент успеха кассовых сборов картины, счетчик которого зашкаливает уже за полтора ярда. Признаюсь, что и сам рвался побыстрее посмотреть фильм, но не потому, что являюсь фанатом этой серии фильмов, просто хотелось еще раз увидеть Брайана о Коннера в деле, ну и конечно посмотреть как режиссеру получилось доснять и смонтировать фильм без участия Пола. В этом плане режиссер Джеймс Ван сделал все по высшему разряду, ну а вот на счет картины, как презентации новой части и продолжения истории семьи Торрето, то здесь все пошло по типичной манере, в стиле того так хорошо знакомого нам 'Форсажа'. Более того, эта франшиза, по-моему, скоро сольется с серией фильмов 'Неудержимые', где можно будет увидеть Чака Нориса со своей ручной коброй на Lamborghini рассекающим по автостраде. Форсаж потихоньку-потихоньку собирает звездных актеров, которые лишь привлекают внимание зрителей, но в самом фильме ничем новым не удивляют.

  Дуэйн Джонсон в роли мента Хобса теперь уже кореш семьи Торрето, поэтому  новой части срочно нужен был новый противник, который будет мстить и убивать, ну он же злодей, как-никак. Ну кто как не Джейсон Стэйтем сможет всем навалять. На роль скучного унылого полицая взяли старика Курта Рассела, который лишь присутствовал и больше ничего. Предыдущая часть была ровным образом такая же как и эта, но большой плюс, наверно, во всей франшизе, - это ее саундтреки. Хитовая, качественная музыка перетащила этот малоинтересный боевик на свою волну. А на счет юмора и общих фразочек главных героев, одним словом, это был полнейший капут. Юмор и диалоги - это в Форсаже никогда не умели, ну разве что иногда что-то да и получалось нечаянно. До боли в сердце последняя сцена на берегу моря со всей компанией главных героев все же высыпала на мою кожу мурашек, от чего стало просто грустно, ведь понимаешь, что этого актера уже нет с нами. Вот как раз на этой ноте и нужно было закрывать проект 'the Furious', ибо дальше с сюжетной линией будет все только хуже. Пола заменят, это ясно, и если не ошибаюсь, в проект заскочит его брат. И здесь вопрос один: а нужно ли все это? Сворачивайте удочки да идите домой!

4 из 10