Не понимаю я всего этого ажиотажа, творящегося вокруг данной франшизы. Хоть убейте. Ни восторженных отзывов маститых кинокритиков, ни бешеных кассовых сборов. Не понимаю. Ладно, кассовые сборы можно еще объяснить любовью мальчишек школьного и чуть постарше возраста. Сам, помнится, когда учился в пятом-шестом классе, искал все части 'Кровавого кулака', в котором снимался 'Дон Вилсон, по кличке Дракон'. И на тот момент я считал этот фильм невероятно крутым и мощным. Впрочем, большинство картин воспринимались на ура в то время. И практически все они были боевиками. И обязательно с восточными единоборствами. Я знал наперечет почти всех звезд Б-класса. Гэри Дэниелс, Джефф Спикман, Синтия Ротрок, Маттиас Хьюз, Оливье Грюнер, Ричард Нортон, Лоренцо Ламас, Майкл Паре, Фрэнк Загарино и многие другие. Ностальгия. Имена сами собой всплыли в памяти, даже по прошествии более двадцати лет.  Естественно, что они звезды именно Б-класса я узнал много позже. А пока я только начинал знакомство с кинематографом, делал первые шаги киномана. И в фильмах мало что интересовало, кроме как экшн составляющей. Ни сценарий, ни диалоги, ни игра актеров. А что еще есть и режиссер, и оператор, и композитор... Не, не слышал. Да что там говорить, если мы собирались компанией и смотрели 'Кровавый спорт' и 'Самоволку', перематывая от драки до драки. И что-то мне подсказывает, что не один я так делал. Вот и серия 'Форсаж' стала для современных подростков и детей именно таким боевиком. Без сценария, без диалогов, без актерской игры. Есть крутые, брутальные ребята, есть лихие погони и перестрелки, есть рукопашные бои. Что еще для нужно для подростка. Вот и валила ребетня толпами на этот фильм. Да плюс еще продюсеры, как это ни печально, сыграли на смерти Пола Уокера. Люди шли попрощаться с актером. Все это, конечно, мои домыслы, но я только этим могу объяснить полтора миллиарда долларов в прокате по всему миру. Но вот что действительно непонятно, так это реакция критики. За что такое уважение? Почему, например, продолжения 'Пиратов Карибского моря' и ремейк 'Робокопа' подвергаются обструкции и уничижительным отзывам, а вот эта вот вакханалия удостаивается лестных слов и похвал? Что такого в этих 'Форсажах' уникального или интересного? Многие, если не все, хвалят трюки. И? Это стало показателем? Так сейчас каждый мало мальский блокбастер ими может ими похвастать. Да и раньше в них не было нехватки. Но почему-то, например, те же 'Трансформеры' разносятся в пух и прах, невзирая на всю трюковую составляющую. Да и первые четыре части этого сериала были не в чести у журналистов от кино, хотя трюков и там было пруд пруди. Что изменилось то? Сюжет? Сценарий? Да ладно! Начиная с четвертой части все фильмы слились в одно сплошное месиво с примитивной канвой. Есть злодей, есть команда Торетто. И все. Дальше ничего нового. Несколько погонь, несколько перестрелок, пара-тройка драк. Ах, да. Еще разговоры о семье, переходящие из серии в серию. О диалогах умолчу. Их нужно слышать. И плакать. Навзрыд. Кровавыми слезами. Другими не получится. Да уж. Чего-то я не понимаю в этом сериале, видимо. Иначе объяснить не получается. 

Ну и подведу итог. Для меня 'Форсаж' является феноменом и одним из самых переоцененных брендов в мире кинематографа. Феноменальность заключается во всеобщей любви при очень слабом качестве. Как развлечение фильм может скрасить вечер, но возвращаться к нему и уж тем более хвалить... Нет уж, увольте. Посмотрел, посмеялся над абсурдностью увиденного и глупостью героев и достаточно. Теперь нужно  собраться духом и посмотреть восьмую часть. Чувствую, дежа вю мне обеспечено.

5 из 10