Признаться честно, я никогда не любил франшизу «Форсаж». Это очень глупые, однотипные и фальшивые фильмы, про которые язык не поворачивается сказать - 'отличный аттракцион'. Герои никогда мне не были интересны, так как игра актёров и 'харизма' персонажей вообще не впечатляет. Неуклюжий экшн утомляет и наводит невыносимую скуку.

Вехой безвкусицы, бреда и нелепицы оказалась шестая часть франшизы. Это был отвратительный блокбастер, который больше похож на бессмысленную стрелялку, нежели на адекватный фильм о тачках. Следующий фильм, снятый Джеймсом Ваном, оказался практически на одном уровне с предшественником. Теперь я даже не знаю, какой фильм  серии «Форсаж» является худшим. 

Буду откровенен, сначала я влепил седьмой части оценку в шесть баллов, ибо фильм меня хорошо усыпил. Но я всё же пересмотрел это полотно в бодром состоянии и со спокойной совестью могу сказать, что картина плоха. 

Начнем с того, что здесь есть все те же элементы, что и в предыдущем фильме франчайза. Бессмысленные стрелялки, короткие бои, экшн на тачках, некоторые сцены которого просто не следуют простым законам физики. Особенно раздражает отсутствие какой либо атмосферы и стиля.

К счастью, Вану удалось создать какой-никакой, но всё же образ (именно образ, а не стиль) фильма. Пафос, умеренная показушность и современный эпик. Это вполне неплохо. 

Очень приятен тот факт, что создатели провели небольшой мостик к «Токийскому Дрифту», который, по моему мнению, является самым годным фильмом серии. 

Снято всё вполне стандартно, что полностью отбивает интерес к картине. Это печально, ведь за спиной у Джеймса Вана такие  потрясающе снятые картины как «Игра на выживание» и «Мёртвая тишина». 

Актёрская игра и персонажи меня бесконечно бесят своим однообразием и фальшью. Доминик Торрето в исполнении Вина Дизеля всё такой же скучный герой, чьи фразочки про честь, семью и дружбу уже конкретно доконали. Компашка 'шутников' на втором плане никак не делают картину ярче. Женские персонажи вообще выветриваются из головы. А Дуэйн Джонсон опять играет самого себя.

Особое внимание хочу уделить двум персонажам. Брайан О Коннор в исполнении Пола Уокера, которого местами заменяли дублеры с наложенными странными спецэффектами, был особо уныл и хуже прописан чем обычно. Обидно, что это его последняя и единственная более менее известная роль. Он так и не стал по-настоящему хорошим актёром. 

Антоганист, сыгранный Джейсоном Стэтхемом получился ходячим клише с каменной мордой. Его мотивация банальна, а поступки совершенно глупые. Он сам по себе получился очень невыразительным. Пожалуй самая типичная роль Стэтхема.

Но тут вина не только актёров, но и сценаристов. Ведь по мимо плохо прописанных персонажей и диалогов, мы имеем не очень хороший сюжет и отвратительно сумбурную нить повествования, которая разрушает всеобщую структуру и губит фильм.

Желание создателей напихать в картину много  экшн-сцен, которые не поддаются логике - ещё мощней испоганила фильм  Вана. Огромное количество ненужных сцен фактически превышает нормы кинематографии. 

Самое ужасное это то, что фильм вообще никак не развлекает. Это абсолютно бестолковый блокбастер, который является частью бездушного конвейера. Большинство повторяющихся деталей которого дико надоедают.

Это не захватывающие 'Звёздные Войны', это не крутой 'Безумный Макс' или 'Терминатор' со 'Мстителями' - это «Форсаж», который хочется забыть и больше никогда не пересматривать.

А пока люди будут платить свои деньги за просмотр подобной пустышки или просто 'хавать' данный кино-продукт, тогда студийные боссы никогда не перестанут выпускать бесконечные продолжения, которые, как паразиты засоряют наши кинотеатры, отнимая кассу у во истину хороших фильмов.

А вообще, я всё же прошу тех зрителей, которым нравится «Форсаж» и для которых он является 'guilty pleasure', не обижаться на меня. Просто поймите, есть более достойные ленты, от которых больше пользы и ума. 

Спасибо за внимание! Смотрите только хорошее кино.

P.S. Всё же нужно знать чувство меры и вкуса