Посмотрел фильм United Passions (Лига Мечты) и хотелось бы поделится своим мнением:

Прежде всего, хочу сказать спасибо Фредерик Обюртену и Жан-Поль Делфино за момент про 'Матч смерти'! Тот героизм Советских футболистов всегда будет в нашей памяти! С режиссерской точки зрения эпизод был настолько хорошим, что слезы наворачивались, а мурашки покрывали тело...

Теперь к фильму

Начать хотелось бы с того, что хорошо подобран актерский состав и Жерар Депардье, Сэм Нил и Тим Рот просто идеально влились в своих персонажей. Так же, были хорошо обыграны те моменты истории ФИФА, которых затронул фильм. И в принципе, фильм хороший, но...

...Но он хороший для меня, человека знающего историю футбола и ФИФА в частности, обычному же человеку этот фильм должен показаться кашей! причем настолько не понятной кашей, что у него будет ощущение, что он просто щелкает документальные каналы кабельного тв. Я понимаю, история настолько большая, что неспособна вместиться в хронометраж фильма, но это не значить, что нужно делать кулебяку, ведь всегда можно снять только определенную сюжетную линию и раскрыть ее полностью или сериал! По итогу, тут затронуто все и по немножку, не вникая в подробности и суть проблемы:

'в ФИФА не было Англии, хорошо покажем про это 2 минуты; ФИФА по началу спонсировал Уругвай и Фашистская Италия, хорошо и про это 2 минуты; Коррупция - 3 минуты; Африка - еще 2 минуты и т.д.'

Даже тем кто любит футбол, я уверен, по некоторым событиям придется после просмотра заглянуть в википедию, чтобы понять - в чем же была напряженность.

Порой, я ловил себя на мысли, что смотрю фильм не про ФИФА, а исключительно про Мундиаль - про такие соревнования как Кубок Африки, Кубок Америки, Чемпионат Европы, Лига Чемпионов, Кубок Либертадорес вообще не слова! - да, можно сказать, что их проводит не ФИФА, а федерации в нее входящие как УЕФА и КОНМЕБОЛ, но все равно они часть ФИФА и, соответственно, часть ее истории! Плохо раскрыта история с мячом, так как до появления Telstar Durlast, который стал просто хитом (а не Tango Durlas как показано в кино), было множество проблем и эксцессов! Плохо раскрыт приход к власти великолепного Жоао Авеланжа (которому сейчас 98 лет) и еще более ужасно обыгран коррупционный скандал!

Мне очень интересно, о чем думали люди, которые вообще не знают историю футбола, смотря этот фильм? Ведь для них тут одни вопросы и перепрыгивание с деталей на детали, не раскрывая факты. Я постоянно дополнял моменты из своей памяти, чтобы завершить сюжет, домысливал, во время просмотра фильма и именно благодаря моему хорошему историческому багажу для меня этот фильм стал более менее целостным...

Так же, хотелось бы упомянуть отдельную сюжетную линию с детьми играющими в уличный футбол - это было не то что не к месту, а просто ужасно! Эти моменты испортили и так не очень хорошую картину, а слощавый эпизод с недооцененной девочкой, просто вызывает грусть!

P.S. очень жаль, что такую интересную и амбициозную тему как история ФИФА так бездарно воплотили в жизнь! Даже превосходный актерский состав не смог исправить это...

Если хотите фильм про футбол, то вот вам мой совет:

The Class of '92, The Damned United, Goal, Goal 2, United

И нельзя забывать об околофутболе и тут есть лучший фильм - Green Street Hooligans и его сиквел! наш околофутбола не советую - тоже не о чем)

5 из 10