Наверное именно эти слова говорил режиссер своим помощникам, когда решил снять продолжение знаменитой франшизы уже в седьмом поколении. Надо сказать что треша вышло действительно немало, и если после просмотра пятого-шестого Форсажа мне казалось что эти серии стали апогеем всего того бреда, на который только способен голливудский блокбастер, то седьмой Форсаж вновь поднимает эту планку до недосягаемой высоты. 

   Так, в пятой-шестой частях мы видим всего лишь танк, который несется со скоростью 200 километров в час и Вина Дизеля, который летает между мостами, зато в седьмой части Дизель летает уже между небоскребами, а так же прыгает на машине с самолета и с отвесной скалы. При этом с каждой новой частью Форсажа в зрителя закрадывается все больше догадок что Дизель все-таки не живой человек, а киборг, о чем нам режиссер недвусмысленно намекает в сцене финальной драки, где Доминик Торетто получает гаечным ключом по голове и при этом раздается звонкий звук металла.   

   Вообще, драки - это отдельная тема Форсажа, наблюдая которые мы с теплотой вспоминаем старые добрые Мортал Комбат из нашего детства, когда плохие и хорошие герои разбиваются по парам (мужчина - с мужчиной, женщина - с женщиной) и мутузят друг друга по 15 минут, умудрившись при этом не потерять ни одного зуба и ни пролить и капли крови. Однако реальность реальностью, а зрелищность - зрелищностью, и, видимо, для того чтобы разбавить зрелищность хоть каплей реальностью, режиссер вот уже вторую серию подряд приглашает на съемки действующих бойцов ММА. 

   Кстати, спецэффекты - это не самый главный преимущество, по которому Fast 7 превосходит предыдущие. Самый главное преимущество - это то, что режиссер видимо счел недостаточным одного кирпично-отмороженного лица Вина Дизеля и пригласил второго такого же, любимчика 15-летних девчонок не менее чем Дизель, а именно Джейсона Стетхема, чье появление было анонсировано в шестой серии. Герой Дизеля конечно конкуренции 'морды кирпичом' не терпит и вступает с Стетхемом в смертный бой, проявив при этом изрядное джентельменство в конечной схватке.

   Про нелогичность в поведении героев промолчу, отмечу лишь то, что Главный Хакер Всея Мира (кстати, почему-то не блондинка) не догадалась надеть на лицо маску, дабы Всевидящее Око Саурона не могло засечь ее в условиях цифрового мегаополиса.

   Резюмируя, хочу сказать, что картина однозначно понравится всем ценителям предыдущих серий, однако неподготовленного зрителя от просмотра Форсаж 7 я хотел бы предостеречь, дабы неискушенный зритель не впал в истерику от передозировки пафосных лиц и псевдофилософии в исполнении робота Доминика, который плюет на эти ваши законы физики с высокой колокольни.