Не давно довелось увидеть 7 часть франшизы 'Форсаж'. Большого впечатления фильм не принес (как в принципе и ожидалось). Если говорить на чистоту уже давно фильм перерос в рядовой боевик, где ребята просто хотят денег. 

1, 2  и 3 части рассказывают историю о гонщиках нелегалах, а то что происходит в следующих эпизодах, просто напросто вытекает из предыдущих. Четвертая  вытекает из событий первой части, пятая из четвертой и т.д. По моему мнению историю можно было закончить 5 частью, которая тоже не совсем удачна, но все равно не плохая, именно тем, что всех героев предыдущих частей собрали вместе и т.п. Но то что происходит в следующих частях это уже перебор.

Перейдем все же к 7 части франшизы. Нам показывают прежних героев, которые наслаждаются жизнью после событий шестой части, но вдруг оказалось, что у Оуэна Шоу есть свирепый брат киллер, который не перед чем не остановится, чтобы поквитаться с Домиником и его друзьями.

Вот просто вспомните, сколько было похожих и однообразных сюжетов. Что же касается самого брата, которого сыграл (погрязший в однообразных фильмах) Джейсон Стэйтем, он как обычно крутой, недосягаемый, опасный и т.д.

Теперь хотелось бы перейти к плюсам и минусам:

Минусы:

1) Полное отсутствие крови. Мне кажется, когда двое противостоящих друг другу мужчин бьют друг друга газовыми ключами или иными предметами, даже просто голыми руками, то должны быть хоть какие то повреждения.

Многие ругают Тарантино за большое количество крови, но, по моему мнению, уж лучше пусть будет крови в избытке, чем вообще ее не будет.

2) Боязнь убивать главных персонажей. Конечно двое персонажей, причем ключевых погибло в ходе франшизы (Хан и Жизель), но согласитесь за целых 7 частей этого маловато. Конечно, этот недостаток можно понять, что создатели не хотели убивать ключевых персонажей, после смерти Пола Уокера, но ведь антагонист то почему выжил. Он убивал друзей главных героев, простых людей, Хобса покалечил (хотя и у него так же повреждений не видно) и они его просто упрятали за решетку, хотя в начале говорили о том что будут беспощадны.

3)Как может девушка (даже если она хакер) создать в одиночку одно из самых крутых устройств в мире, которое может найти любого человека на земле. Было бы еще объяснимо, если бы она была руководителем научной группы, которая работала над этим устройством, но в одиночку нет.

Плюсы:

1) Очень понравилась операторская работа и монтаж (лучше чем в предыдущих)

2) Нет сомнений что что всем зрителям понравилась концовка фильма, посвященная Полу Уокеру. Действительно прощание со старым героем было сделано отлично, трогательно и драматично. На мой взгляд эта лучшая часть в фильме, да и вообще благодаря такой концовке фильм окончательно не провалился.

В завершении хотелось бы сказать, что Форсаж уже не тот. Он давно превратился в рядовой, но достаточно не плохой боевик. Что касается конкретно седьмой части, то это фильм с очень качественной съемкой, отличной концовкой и не плохим юмором, на который можно один раз сходить в кино. Надеюсь 7 часть будет последней, хотя в продолжении уже не нуждается, но кто знает, что в голове у жадных создателей.

6 из 10