Седьмая часть франшизы радует нас неплохой динамикой хорошими спецэффектами и вообще смотрится неплохо... но это же не Форсаж!

Из кино про машины и гонки фильм превратился в обычный боевик. К сожалению от серии к серии фильм всё больше утрачивает реализм не давая ничего взамен. Особенно эта тенденция стала заметна в 6 части, но в 7 она только усилилась. В этот раз герои фильма приобретают ещё больше суперспособностей и становятся абсолютно неуязвимыми абсолютно при любых авариях, падениях, драках, перестрелках и прочих активных действиях.

Печалит потеря внимания к мелочам, к деталям, о чём говорит внушительный список ошибок фильма.

Машины тоже приобретают всё больше суперспособностей и если выйдет следующая часть, кажется что в ней они уж точно будут выпускать крылья и улетать в стратосферу или плавать под водой как техника Джеймса Бонда.

Кстати о драках. Не могу сказать точно - это ошибка постановщика или оператора, но драки как и погони теперь не смотрятся цельными. Они разбиты на короткие моменты по несколько кадров.

Но самое главное - утрачен дух фильма. Нет больше гонок, моторов, трасс, соревновательного элемента. Вернее есть, но как-то фоном. Теперь это лишь декорация для стрельбы и драк.

Всё как-то поверхностно, не осмысленно, тот же Lykan HyperSport за 3,4 млн. долларов можно было бы легко заменить на мусоровоз и в фильме от этого ничего не изменилось бы. Рекламный контракт? Тогда почему машину показали так мало?

В общем, если вы хотите посмотреть добротный с любимыми актёрами, то Форсаж 7 хороший выбор. Но жанр 'боевик, триллер, криминал' по-честному надо бы сменить на 'фантастический боевик'.