Когда-то, в бородатом, 2001 году я еще на VHS посмотрел первый фильм о стритрейсе. Меня буквально втянула вся эта культура крутых наполированных тачек, тусовок, гонок и т.д. и т.п. Сейчас же, в 2015 глядя в экран и наблюдая в нём 'форсаж-7' хочется сказать, что то, что было снято в 2001 году - это было давно и не правда.

Как можно было испоганить единственный в своём роде фильмы? диковинку киноэкранов, которая дала начало целому направлению в различных индустриях. Создатели, что с вами не так!? Мягко говоря, кошмар... 

Еще больше недоумения у меня вызывает рейтинг и отзывы кинокритиков.

Ну... от минусов к плюсу:

Минусы:

- Сюжет: сколько можно муссировать тему мести, спецслужб, снятия обвинений за помощь вышеупомянутым? От фильма к фильму, от фильма, к фильму, от фильма к фильму... Думаю, продолжать не стоит.

Плохо прописанный отрицательный герой. Чувак вообще как пластмассовый солдатик. Характера - никакого нет. И весь косяк в нём, что он ультрауниверсальный убийца, который валит войска других стран толпами, а убить кучку уличных гонщиков не может. Да ещё ко всему косячит в таких непотребных местах, что рука и лицо так и просятся встретиться в затяжном фейспалме. 

- Графика: каков был бюджет?... А! О-о-о! А какого черта, вы глаза ломаете зрителям? Видимо, поняв, что серия набрала обороты + в связи с потерями в актерском составе создатели решили, что не стоит париться с графикой и процитировали героя из 'Страны не выученных уроков': 'И так сойдёт!'. Нет, ребята, не сойдет. Хаос продаёт, но далеко не в этом случае.

Неужели не хватило финансов или аппаратуры хотя бы лицо ушедшего Уокера сделать не таким 'вкрученным' в кадр? Там делов-то на 2 минуты экранного времени в сумме.

Сей подход вызывает недоумение.

- Диалоги: Да... еще в первом фильме имели место пафосные фразы, но они были к месту и не смотрелись так топорно. Что же мы слышим в 7 части? Фраза за фразой... Лично мне напомнило это диалоги 'выпускников' психдиспансера. Ну, или попросту умственно отсталых, вы уж извините... Кто так говорит? Педалируя подобные убер-пафосные диалоги на протяжение всех ~2 часов просмотра, создатели хотели создать атмосферу накаленных отношений между сторонами конфликта, передать всю боль, горечь и еще какую-нибудь непередаваемую эмоцию, которую можно выразить только подобным бредом... О-о-о-о-о-огромный минус!

Минусов, столько, что не счесть, потому, перечислю плюсы, коих, по моему скромному мнению, аж целых один:

- Пол Уокер aka Брайан О'Конор: Единственный человек, среди кучки напыщенных бойцов и ladies, который занят своим делом. Он ездит на минивене, общается с сыном, то есть живёт реальной жизнью. Даже будучи внедренным в окружение тестостероновых бойцов 'кулака и слова' он не теряет адекватности. И сцена ему выпала самая зрелищная с падающим в пропасть автобусом (фортуна?). 

Связано это с тем, что проводя монтаж было решено выставить Уокера в самом выгодном свете, ибо о нем либо хорошо, либо никак? А недостающий при этом хронометраж заполнить до отказа пафосом и спецэффектами? - не знаю. Но факт остается фактом: Уокер - единственное светлое пятно в этом фильме.

Итог: Да, фильм попал в то место, где обстоятельства сошлись клином и сыграли на пользу ему.

Да, залы рыдали, на последних минутах фильмах, и мы прекрасно догадываемся, почему.

Но это всё не заслуги фильма... Очень жаль, что настоящий, завязанный на линиях эмоций, чувствах и отношениях между героями первый фильм, превратили в машину по зарабатыванию денег. И выхлоп, разумеется, не плохой И даже такой факт, как смерть главной роли стал хорошо смазанной шестерёнкой, которая только ускорила процесс и объем выхлопа.

2 из 10