Ненависть, злоба, желчь! Я вас предупредил!

Настоящий «пацанский блокбастер» для любителей полузгать семечки по подъездам (я тоже люблю это делать!), ой стоп, ни так, вот так, — очередная серия любимого публикой сериала, настолько тупого и нарушающего законы здравого смысла (про правила физики вообще можно уже давно молчать), что впору написавшим сценарий дать категорию по инвалидности, а режиссеру дать печеньку.

И, да пусть кто-то скажет так ведь франшиза позиционирует себя тупой, весёлой, бессмысленной, -отключи мозг и наслаждайся! Знаете я бы его отключил, если бы в атмосфере этого идиотского балагана, не было бы хоть толики серьёзности, которая ему как пришей рукав к вагине. После получаса наблюдения за взрывами, тёлками, лысинами брутальных Дизеля, Стэтхема, Джонсона, приходишь к одной мысли, какое же этот аттракцион одноразовый, и на всё это смотришь как полуторачасовую серию “Весёлых Мелодий”, - чем то даже приятно, но в основном на персонажей уже становится плевать, как и на сам фильм.   

На этом всё закончено, приятного просмотра! Желаю восьмой части собрать три, нет четыре миллиарда, или даже пять, не чего против актёров, режиссёра, сценаристов не имею, и пусть она продолжится до 2050 года, я всего лишь высказал свою банально, ворчливую и предвзятою точку зрения.