С каждой новой серией фильма главные герои приобретают все больше и больше супергеройских качеств, и вся эта затянувшаяся во времени франшиза плавно превращается в комикс. 

Все начиналось с уличных гонок и уличных разбойных нападений на водителей грузовиков, потом грабежей солидных бандитов, а сейчас замахнулись и на шпионскую тематику.

Начиная с четвертой серии, герои фильма получают все больше неуязвимости, законы физики все более отходят на второй план. Если так и дальше будет продолжаться, то скоро мы получим Халка, Супермена и Бэтмена. Кто из них будет кем, нам подробно расскажут.

Уже и с танком события были, и с ездой по городу со 100-тонным сейфом в предыдущих сериях, и вот додумались в настоящей картине десантировать с воздуха наших супергероев прямо в тыл врага, совершить лобовое столкновение двух авто на большой скорости, поставить невероятнейшие драки героя и антигероя с кувалдами в руках, отправить в полет машину между известными на весь мир арабскими небоскребами, устроить «катюшный» перекрестный расстрел из пулеметов автомобилей во время погони и многое другое. В следующей серии нам ожидать полет автогонщиков в космос, высадку на Луну или замахнутся на Марс?!  Бесспорно, все это зрелищно, но все-таки жанр здесь другой.  

Получилось очередная бойня лысых крутых мужиков: в предыдущих частях Вина Дизеля и Дуэйн Джонсона, в этой - Вина Дизеля и Джейсона Стейтема.

Носителями еще большего юмора в данной картине явились герои-афроамериканцы Роман и Тедж, спорить и нести всякую чушь – это их удел.

Данная серия явилась продолжением всех предыдущих частей, включая обособленную «токийскую» третью часть «Форсажа».

Вливание в седьмую серию главного антагониста Деккарда Шоу в исполнении Джейсона Стейтема, абсолютно безбашенного парня, и Мистера «Никто» в исполнении подзабытого Курта Рассела – удачная идея. Продолжение франшизы требует новых веяний, и пока создателям удается их почувствовать.

Пола Уокера как человека, конечно же, жаль, во всех фильмах его герой  Брайан О’Коннер всегда висел на волоске от смерти во время автомобильных гонок, и неожиданно он реально погибает в автомобильной аварии в 2013 году – вот такая ирония судьбы!

Гибель Пола Уокера, как это не цинично звучит, сыграла на руки создателям картины, так как многие зрители ради его последней роли пошли в кинотеатр. И именно эта серия стала самой кассовой из всех предыдущих как в американском, так и в мировом масштабах. Я помню, в свое время, этот трюк использовался в рекламе фильма «Гладиатор» 2000 года, во время съемок которого умер актер Оливер Рид, играющий работорговца Проксимо, и которого пришлось «кроить» из наличия отснятых кадров и компьютерной графики. 

7 из 10