Никогда не являлся фанатом франшизы Форсаж 

Однако если на  первые две части было приятно смотреть, то остальное   откровенно говоря разочаровывает.  

Говоря о фильме можно назвать его одним сплошным бредом.Фильм с самого начало был наполнен сплошными штампами но по порядку:

Сюжет:   После смерти   Оуэна Шоу   известного нам по прошлой части,  в игру вступает  старший брат  Деккард Шоу   в исполнении  Джэйсон Стэтхэма одержимый местью, и как обычна бывает в клишированных фильмов типа Форсаж Деккард является киллером с  военным прошлом, который способен в одиночку  разбомбить целый город, однако поймать простых гонщиков у него не особо получается (видимо на воине не было гонщиков, и он не знает как их ловить).

Тем временем Торетто и его банда пытаются жить новой жизнью, однако известие о смерти  Хана от  Люка Хоббса (который не понятно каким образом выжал после падения с крыши) вынуждает их снова войти в игру.

Актеры:

Видя на постере фамилию Стэтхэм глупо ожидать  чего-то кроме банального избиения противников, выстрелов, и пару фраз. И ожидания оправдались Стэтхэм и в правду избивал, ломал, стрелял и мало говорил, однако на его игру было приятно смотреть, перед нами и в правду предстал настоящий киллер машина для убийств.Стэтхэм не переигрывал и не пытался усложнить свою роль, Стэтхэм должен был создать атмосферу  жестокости своим присутствием и он блестящее справился с ролью. 

Брайан О’Коннер в исполнении Пол Уокера так же обрадовал, очень понравилось как в начале фильма предстал перед нами человеком который пытается  жить нормальной жизнью, игру Уокера я бы охарактеризовал как расслабленной.

Люк Хоббс в исполнении Скалы Джонса так же оставил неоднозначное впечатления, с одной стороны на него было очень весело смотреть, вся игра Скалы мне понравилось, с другой стороны неоднозначные и необоснованные действия не могли  не раздражать, одним словом я в замешательстве от этого персонажа.

Но и наконец самый интересный персонаж Доминик Торетто в исполнении Винна Дизеля,что можно сказать про игру Вина Дизеля так это то что  Дерево Грут в фильме Стражи Галактики создано для него, но ни как не роль Бывшего гонщика цепляющегося за семью  у которого можно просить советы.  Старина  Вин весь фильм проходил с деревянном видом лица и нёс всякую чушь про семью, брата и машины. Наблюдать за игрой Вина была настоящая пытка такое ощущения что с момента первого Форсажа Дизель стал больше, но играть стал хуже, и не обращать на его никакого внимания не получалось, ведь он постоянно был в центре сюжета. Когда он начинает деревянным  выражения лица включать свои цитаты  мне сразу становилось плохо, в такие моменты  первое что приходят на ум так это то что неужели кто-то из сценаристов  писал эти цитаты специально под Вина или он сам импровизировал!

 Прошелся только  по основным персонажем вокруг которых строился сюжет, остальных упоминать нет смысла. Начинаю с не смешных шуток Тайриз Гипсона   и заканчивая   ужасной игрой Мишель Родригес 

В общем весь фильм можно назвать одним большим пафосом, кто-то сыграл хорошо, кто-то не очень, но сам фильм по себе ничего не представляет, кроме необоснованных боев, выживании. сам фильм противоречит своему названию ведь от понятие форсаж уже ничего не осталось кроме гоночных машины, с которыми сценаристы творят что хотят, захотят превратят в трансформера, захотят и летающей сделают, для меня история Доминика Торетто и Брайан О’Коннер закончилось во второй части! дальше начиналась новая история которую можно назвать семь друзей Торетто или Фортрек! 

Вопрос который я себе задал после просмотра был такой:

В чем идея фильма?

Ответ: идеи нету, просто развлекательная кино. Возможно сценарист через цитаты  Вина Дизеля пытался  навязчиво намекнуть что идея в семье, но это выглядело жалко

5 из 10

Единственный плюс это конец фильма и некоторые смешные моменты со Скалой!