Читая всё эти восторженные отзывы от зрителей и кинокритиков, я недоумеваю - КАК можно было найти в этом несмотрибельном, нелогичном, аляповатом и попросту бездарном куске идиотизма хоть что-то хорошее?!

Видеонарезка из 'пережаренных' кадров начинает утомлять уже с первых минут, а все попытки увлечь зрителя с помощью экшена и сюжета вдребезги разбиваются о постоянно увеличивающийся градус абсурда.

Главные герои-дегенераты не вызывают вообще никакого сопереживания: 'у меня есть план - мы спрыгнем с самолёта на машинках, а потом будем просто ехать за плохими-парнями-с-пулемётами ни взяв с собой ни единого сраного пистолетика, а когда подъедем поближе, то начнём МУТИТЬ ТРЮКИ'. 

Впечатление от единственной неплохой драки с участием Д. Джонсона немедленно уничтожается отвратительно сыгранными семейными сценами, а хаос повествования усугубляется высосаными из пальца сюжетными поворотами, помноженными на околотехнологический бред, который постоянно несут главные герои.

Плюс постоянно в глаза зрителю тычут средненькими компьютерными спецэффектами (этот уродский взрыв дома при бюджете под 200 млн $ - позор!) и отрендереным Полом Уокером, чью смерть продюсеры похоже решили конвертировать напрямую в бабло.

Примерно к середине фильма даже начинаешь немного болеть за совершенно плоского главзлодея, обладающего невероятной способностью ВНЕЗАПНО появляться в конце каждого сюжетного эпизода с оружием и взрывчатной, но при этом неспособного даже нанести даже лёгких увечий никому из команды грёбаных стритрейсеров! Но он хотя бы пытался!

Итого:

Самая плохая и невероятно бредовая во всех отношениях часть 'Форсажей', на фоне которой даже бесконечная взлётная полоса из шестой серии смотрится не так уж и тупо.

Хотел поставить 2 балла, но потому вспомнил лютую белую кофточку Вина Дизеля (кто его так нарядил?!).

1 из 10