Если Вам нравился первый фильм Форсаж, то можно посмотреть пятый и всё. Дальше не стоит портить впечатления. 

Людям, которым нравился Пол Уокер, советую почтить его память, пересмотрев первый фильм из серии, не портя себе воспоминания просмотром седьмого фильма.

Абсолютно тупой нелепый сценарий, писал который максимум второкурсник, отсутствие логики и гравитации в фильме, небьющиеся машины, неломающиеся герои, спрыгнуть со скалы в высоченный обрыв на машине - не вопрос, встал отряхнулся, пошел...

Сидит Пол в гараже, никуда не собирается, его жена отправляет к Вину Дизелю на войну с бандитом, но только чтоб в последний раз? Да он и не собирался, в общем-то.

Фильм можно смотреть ровно до сцены погони за автобусом, где крутейший хакер в мире оказывается гламурной телочкой. Которая еще и просохатила свое суперустройство, доверив его какому-то недалекому другу в Абу-Даби. На этом можно ставить паузу и выключать. Дальнейшее происходящее в фильме является полным бредом и абсурдом. Бегущий по автобусу Уокер помогает потерять чувство реальности.

У телочки-хакерши в глазах никакой мысли о компьютерах, когда ей на устройстве отключили связь, она все равно сидит лупит по клавишам, когда ноут не работает, ну понятно - она же 'хакерша', не спрашивайте зачем, они всегда так делают...

Какого то хрена они едут убивать Стетхема ночью, прихватив Божье око и оставляют там устройство, вместо того чтобы убить злодея, разговаривают с ним полчаса, оставляют там всех своих солдат помирать и тупо сливаются. 

Просмотр фильма происходит с рукой у лица, постоянным фейспалмом и диким ржачем, на тему - ну да, щас он просто отряхнется, встанет и пойдет. Парашют? Зачем!

Сцена финальной драки Дизеля со Стетхемом неимоверно затянута. Светало...

Про то, что девушки в Абу-Даби ходят в одних купальниках, сверкая ягодицами, это вообще уже перебор, в Эмиратах в юбке-то пройтись страшно, кто ездил - тот знает. Иначе мешок на голову и - в гарем. Алкоголь там не употребляют вообще. Полет от одного здания к другому закончился бы падением машины, а она по прямой почти летит в соседнее здание и никакого страха в лицах главных героев.

Дух первого Форсажа живет в Жажде скорости. Никаких голых тупых девиц, только машины, много машин, красивых машин, гонки, страсть к скорости, адреналин. Это захватывает.

Надеюсь, больше ни у кого не поднимется рука снимать продолжение. Это как мертвого зомби воскрешать. Он вроде бы ходит, но все равно уже не тот.

3 из 10