Я уважаю Форсаж. Нет, не целиком всю франшизу, но первый фильм, давший ей начало. Едва ли не классика фильмов, про гонки. Подчеркиваю, про гонки. Первая часть это лучшее что было во всей франшизе. Ну и еще весьма самобытен Токийский дрифт. Вторую серию просто опустим. Потом был четвертый, показавший весь старый каст героев и подаривший надежду на возрождение. Пятый эту самую надежду практически похоронил и выглядел уже весьма убого. Шестой - собственно, сами похороны. Про него другими уже сказано очень много, так что промолчу. И вот я удосужился посмотреть седьмой. Нет слов, смеюсь в голос.

Попробую порассуждать и хоть как-то объяснить свое негативное отношение. Форсаж - это изначально гонки. Подпольные гонки, трущобы, гаражи, гонщики-любители и все в том же духе. Не маловажное слово здесь - любители. Здесь не должно в принципе быть профи, огромных денег и суперкаров. Про кучу людей с оружием и уйму экшена вобще молчу. Но все это и множество еще чего ненужного набиралось с каждой последующей частью франшизы. А главная концепция гонок вообще была безвозвратно утеряна. Такие фильмы есть и их снимают, но у вас на вывеске значится 'Форсаж'. Так какого черта...?!

Теперь непосредственно про сам фильм. С первых минут мы понимаем - нас ждет лютый трэш. Первые полчаса авторы фильма усердно нагнетают атмосферу, что в какой-то степени им удалось: напряженность, страх, драма. Я даже было подумал, что фильм сможет выдержать настроение на протяжении всего хронометража. Но нет, через полчаса настроение фильма кардинально меняется. Снова безудержный юмор и шутки, а про проблемы все забыли. Настроение меняется, кстати, так же быстро как и сюжет. Он вообще какой-то невнятный. Основная идея фильма проста, банальна, но хотя бы понятна, а зачем понакрутили всего остального - загадка для меня. Атмосфера горя и отчаяния возвращается к нам снова теперь на последние полчаса, то есть на самую концовку. Развязка и действия там происходящие - сплошной бред. Финальная битва - дикий трэш. Бой поставлен под такую торжественную музыку будто сами Боги схлестнулись ради спасения мира. Смех один.

Такой фильм имеет место быть, ну так и снимали бы пародию...Но создатели претендуют на серьезность.  

Абсолютно все трюки показанные в фильме нереальны. Даже если на секундочку задуматься...а нет, все же нереальны. И от того смотрятся бредово и смешно. Тачки летающие с самолета, тачки летающие между зданий, тачки летающие с обрыва... Форсаж 7 разрушает все законы логики и физики, и прописывает новые, персонально для своего фильма. Зачем такой фильм если уже есть Трансформеры? Майкл Бей никого в заблуждение не вводит и на серьезность не претендует. Он всегда отрывается на весь предоставленный бюджет и выдает фильм ради визуала. Поэтому жутко смешно, наиграно, нереально.  

Все старые герои плюс Стетхем. Собственно к нему претензий нет, в сотый раз играет сам себя. Стабильность - залог мастерства. Пол Уокер, царствие небесное... Вин Дизель - персонаж изживший себя чуточку больше чем все остальные. Его философствования на счет дороги, принципов жизни и семьи уже порядком поднадоели. Гибсон, если фильм у нас серьезный, то он не уместен. А если несерьезный, то шутит он плохо. Дуэйн Джонсон, почти не показывается весь фильм и в конце целых два раза умудряется на такие чудеса, что не грех к лику святых причислить. Курт Рассел - бредовейший образ. Если уж все валяли дурака, ладно уж с ними, то его образ теневой правительственной шишки просто обязывал к какой-то дисциплине. А он оказался еще большим клоуном. 

Форсаж, поставленный на массовое оптовое производство, совсем не то чем должен быть. Я понимаю, что пипл хавает и касса колоссальна, но совесть тоже должна быть. А такое делать с франшизой просто стыдно...

5 из 10