Спрашивается, для кого снимают фильмы на узкую тематику. В первую очередь для тех, кто этой тематикой интересуется. Следовательно, данный фильм - для любителей футбола. 

Но о чем этот фильм? О ФИФА? Но разве тут показано что-то чего не не знает и так любой поклонник футбола? Тут нет истории (как в хронологическом так и повествовательных смыслах). Большая часть истории организации показана в виде финалов ЧМ. Ничего более, никакого развития, никаких решений не показано. 

Все аспекты деятельности показаны парой фраз: О женском футболе - 'надо заняться развитием женского футбола', сказал Блаттер в беседе с помощником, так галочку ставим  - выполнено, 'надо привлечь европейских тренеров в Африку. и вообще в Африке будущее'. Есть галка.

Ах да, широко раскрыта тема финансовых проблем - но у этой темы только 1 цель - показать что Блаттер очень хороший (в начале его карьеры) и невиновный (по сей день).

Рейтинг у фильма на IMDB ниже плинтуса. некоторые ошибочно полагают, что это из-за нелюбви к Депардье. Нет, это из-за нелюбви к Зеппу, который все никак не угомониться.

Можно было бы проникнуться к дедушке после этого фильма, пожалеть его, ведь он среди предателей, мошенников, коррупционеров один такой правильный. Но не дают это сделать уже начальные титры фильма, после фразы 'при участии ФИФА'.

Так что можно говорить так: автор сценария - Зепп Блаттер (в титрах не указан).