«Они забыли про реализм. Реализм! Они вкладывают в это извращённые понятия…»

В случае седьмого «Форсажа» как никогда актуальна фраза: «Это уже не «Форсаж», это «Call of Duty»!» Ноль повествовательного челленджа, одно лишь зрелище, от безраздельности которого неизбежно утомишься, что со мной и произошло. Фильм удалось отсмотреть только с перерывами, при финальном акте я и вовсе уснул, и его пришлось досматривать в другой день. 

Вообще говоря, «Быстрые и яростные 7» это апогей, если так можно выразиться, «форсажного идиотизма». Хоть известно о десяти частях, но полноценный регресс до «Трансформеров» состоялся уже в седьмой. Высосанный из пальца сюжет, служащий только оправданием трюков, фантастичность происходящего, пафос, культ Дизеля достигли такой психологической отметки, при которой восприятие уже не способно даже часть списать на условности, всё списывается в раздел «глупость». По мне, седьмой «Форсаж» это просто «святой грааль» для искателей киногрехов. 

Имеющийся кое–какой сюжет представляет собой ядрёную кашу из мотивов «Миссии невыполнима», романтики и драмы бразильских сериалов, обильно сдобренную народными мудростями о семье и любви.

Единственный позитивный момент в фильме это Курт Рассел, который, как и Дуэйн Джонсон прекрасно вписался во франшизу, в остальном седьмой «Форсаж» лишь побуждает попросить ответственных признать на официальном уровне жанр «тупой блокбастер».

«К чёрту плохую актёрскую игру, кретинскую режиссуру и придурочный набор слов, который на студиях называют «прозой»».