Честно говоря, полностью смотрел только первую часть... К данному жанру я всегда относился с прохладой. Но тут, ведомый гигантскими сборами, а большей частью 'стадным чувством', решился посмотреть сие творение.

Начнем с сюжета: брат главного антагониста из 6-й части объявляет войну всей 'семье' главных героев. Кого-то убивает, кого-то просто калечит... Оставшиеся, разумеется, принимают вызов и. с помощью спецслужб, побеждают и главного злодея и еще кучу террористов...

Мысль после окончания была одна: наконец-то он кончился!!!

Персонажи:

- суровый Стэтхэм неплох, но его слишком мало для 2-х часового фильма: драка в начале, гонка в середине и финальный батл в конце. Кроме того, периодически возникало чувство, что я смотрю фильм 'Перевозчик'...

- пафосный и опухший Вин Дизель, с лицом без каких-либо эмоций, явно перебирает со своими речами о 'семье'. Более того, он совершенно неуязвим! Ну невозможно выжить после аварий лоб в лоб, падения со скалы на машине и т.д. А тут даже царапин нет!

- 2 негра-клоуна, которые в фильме только для дурацких шуточек;

- абсолютно ненужный персонаж Курта Рассела, которому дали подзаработать на пенсии;

- стероидный 'Скала' тут только для мебели. Причем в прямом смысле этого слова;

- на волне популярности 'Игры престолов' пригласили и оттуда актрису для роли хакерши. Но в этом фильме она только раздражает;

 Про остальных писать не хочу, т. к. совершенно не запомнились(при всем уважении к Полу Уокеру).

Мое мнение:

- фильм очень затянут: ненужные флэшбэки, скучные романтические линии, бестолковые и пафосные диалоги... Практически полное отсутствие экшена в начале и явный перебор с ним в конце.

 Что раздражало, так это полная нереальность происходящего. Франшиза уже полностью перетекла в жанр фантастика. Ничуть не удивлюсь, если следующую часть снимет кинокомпания Марвел...

 Все это дополняет бестолковость сценария, который, наверное, накатали за пару дней. Ну зачем спецслужбам нанимать уличную шпану для проведения спецопераций?! При этом рассекречивая новейшие разработки...

 На протяжении всего фильма явно было видно, что кто-то из штаба сливает информацию о местонахождении главных героев. Иначе, чем объяснить, что Стэтхэм находит их в любой точке мира? Но ни у кого даже вопросов не возникло!

 Как таковых, гоночных сцен в фильме не очень-то и много. Не интересно смотреть. как разбивают или взрывают машину после минутной погони.

 Сцена погони в горах - ну не захватывает! Неуязвимые тачки, лесной массив с заранее проложенными дорогами без деревьев, тупые террористы...

 Что очень позабавило, так это девочки в бикини на улицах Абу-Даби. Думаю, те кто был в Эмиратах, меня поймут. 

 Арабский суперкар шикарен - но лучше. вместо полетов на нем между небоскребами, придумали бы красивую гонку по улицам арабской столицы. Вот тут можно было бы разглядеть эту тачку во всей красе!

 Глупой выглядит и финальная разборка в городе, в котором отсутствует какая-либо власть. Только через 30 минут перестрелок, взрывов, летающих дронов появляется полиция. И это в центре мегаполиса! Они из другого города ехали?

 Резюме:

- конечно, фанаты в восторге. Но, думаю, новых поклонников данный сериал не приобретет. Полный абсурд и фарс происходящего, постаревшие и уставшие актеры, предсказуемость сюжета, утомительные и рваные экшен-сцены...

В общем, создатели 'молодцы'... Судя по сборам, еще пару серий этого маразма они снимут. Пригласят еще парочку стареющих актеров - получится 'Неудержимый форсаж 1,2,3...'

4 из 10