Форсаж никак не угомонится. Как сейчас помню, писал год назад негативную рецензию на шестую часть. Стало ли хоть что-то лучше в седьмой? Да нет, всё осталось на прежних местах. 

На сюжет во франшизе забили, кажется, вообще все. Включая сценаристов. На протяжении очередного эпизода 'Форсажа' знакомая до боли братия мотается по свету, разбивает машины, дерётся с плохими парнями, ввязывается в погони, десантируется с самолёта, сбивает управляемый дрон. Всё это действо сопровождает нечто странное, вроде как являющееся диалоговыми фразами: 'Если я не перезвоню через сутки, уезжай из города', 'Ты думал, что застал меня врасплох?', 'Я тебя не брошу!' и так далее. 

Персонажи представляют из себя наискучнейшие стереотипы. Очень точно их охарактеризовала новенькая хакерша: Технарь, Альфа, Мисс Альфа, Бывший военный. При всём уважении к Полу Уокеру, Джейсону Стэйтему и Вину Дизелю, но в первых фильмах такого явного перекоса не наблюдалось.

Форсаж 7 - набор спецэффектов. В кинозале компьютерную графику смотреть обычно терпимее, но мне удалось осилить данное произведение лишь за три захода (и то в компании), за раз такую банальность выдержать просто невозможно. Впрочем, это не мешает собирать кругленькие суммы. Так что продолжению быть. 

5 из 10