Во времена популярности стритрейсинга с ностальгией вспоминаешь о том, в каком же достатке все жили, раз уж люди могли тратить кучу времени и денег на то, что бы машина 'качала'. Апофеозом той самой расточительности я считаю программу MTV 'Тачку на прокачку'. Но тема стритрейсинга на сегодня себя изжила. Сегодня уже и не увидишь яркие тачки с неоновой подсветкой, закисью азота. Даже последние топовые игры-симуляторы посвящены гонкам на спец. трассах. Может во всем этом постарались хранители порядка, а может просто людям надоело. Но одно из этого времени еще осталось - франшиза Форсаж. 

Сегодня Форсаж - это уже 100% боевик. Но чтобы оправдать свое название и корни, в последние 3 части все силами пытались 'втюхать' машины во все экшн-сцены. Где-то было оригинально, а где это было уже слишком.

МИНУСЫ:

- Постановка драк. Меня одного она смущает? Может я давно не смотрел такие боевики, но такой неестественной боевки я не встречал давно. И это касается абсолютно всех сцен. Даже Капитан Америка со своими суперспособностями смотрится естественнее.

- Слишком. много. пафоса. Начиная от фраз Доминика и заканчивая неуместным подмигиванием Курта Рассела.

- Непобедимость. Никто и никогда не мог победить Доменика ни в гонках, ни в драке. Лети не смогли убить, а Ронда Раузи и трое охранников тем более не смогут. Даже Лудакрис в роли ботана может голыми руками повязать охранника за 5 секунд. И только Уокер молодец - он единственный проиграл в драке, но выиграл бой своей смекалкой.

- Нарушение законов физики. Меня удручает не сам факт нарушения. Это нужно видеть.

- Ярко бросающиеся киноляпы.

- Компьютертизированность. Вообще я фанат натуральной съемки. Конечно, есть сцены и вещи, которые в натуре не снимешь. Однако во многих сценах я не видел такой уж необходимости.

- Излишняя перегруженность эпиком. Понимаю, фильмы с простым сюжетом, но с большим размахом и своей глобальностью приносят больше денег, но  все же...

- Стэтхем. Не внушает Он просто появляется и просто мешает героям и ничего такого сверхъестественного не представляет.

- Доминик. Раньше он был у меня в десятке любимых героев. А сейчас я уже едва выношу его реплики и постоянный взгляд 'у меня есть план'.

ПЛЮСЫ

- Саундтрек. С этим у Форсажа никогда не было проблем.

- Камео героев Токийского Дрифта.

- Юмор.

- Роман Пирс. Вот кто реально мне нравится во всех частях Форсажей, в которых он появляется. Без него никак)

Отдельно хотел бы выделить внимание, что уделили Полу Уокеру. Честно, мне ком в горле мешал дышать когда я смотрел эту сцену, панорамой проходящую весь тот путь, что он прошел в серии фильмов Форсаж. Вернуло меня на секунду в эру стритрейсинга, напомнило как я смотрел некоторые из них на кассете. Об этой сцене говорили, все кто видел, и даже те кто не видел. В общем я знал, что сцена получилась отличной. Знаете что? Я уверен что я бы разрыдался, но фильм был настолько неестественным и неинтересным для меня, что весь финал меня не покидала идея что я был бы согласен если бы мне перемотали сразу до прощания с Уокером.

Проще говоря - из Форсажа выжали все соки, какие только можно. По мне, так история должна была закончится на 5-ой части. Так было логичнее у круче. Поэтому 6-ую я даже не посмотрел. Также я бы поступил с 7-ой, но не тот случай. Однако я считаю что это сильно переоцененное кино с незаслуженными 1,5 миллиардами.

5 из 10