Начну с того, что очень нравятся первые четыре части 'Форсажа', но наверное так свою рецензию начинают почти все, кто поставил ей отрицательный статус. Это и неудивительно. Ведь последние части 'Форсажа' скатились в некий боевик, ловко переквалифицировав гонщиков-бунтарей в 'морских котиков', стреляющих из всех видов оружия и ловко маниврируя под пулями! Возможно я брюзжу как старец, грозя тростью в небо от негодования, но это совсем не то во что должна была превратиться самая крутая серия про стритрейсинг. Итак по-порядку.

Про сюжет ничего писать не буду, это кино создается совсем не ради интриг и неожиданных поворотов. Это своего рода шоу с красивыми машинками парящими в воздухе, взрывами, гарью шин, пулями и драками. Как и про отсутствующую физику - фишка киносерии, к ней претензии нет, иначе это был бы совсем не 'Форсаж'. 

Про драки тут надо сказать отдельно... Зачем? Серьезно, на дворе 2015 год, а режиссер пихает в фильм рукопашные драки в стиле 90-ых годов (в то время это было свежо и интересно). И ладно бы эти самые схватки были забавны или великолепно поставлены, но нет, нам предлагают лицезреть как несколько минут два здоровых мужика лупасят друг друга по мордасам (эффект с переворачиванием камеры когда драчуны заваливаются на пол, асфальт или какую-то поверхность!!!) и в итоге эта драка ровным счетом ничего не решает и не дает, потому что на лицах не остается ни единого следа, кровоподтека или синяка от ударов. Я пришел к выводу, что махаются в фильме просто так, забавы ради, прелюдия пред стрельбой, такие уж у них причуды. Я уж молчу про необъяснимые поступки главных героев: Дизель вместо того чтобы продырявить Стетхэма из оружия и побежать скорее помогать своим друзьям, откидывает наган в сторону и принимает решение схлестнуться в честном бою (серьезно?!). Притом все это сопровождается пафосными высказываниями или движениями, взглядами. 

Вообще в кино полно ситуаций, в которых нелогичное поведение как главных героев, так и их врагов могло бы объясниться лишь тем, что все они иногда становятся олигофренами и вместо того чтобы закончить дело за пару секунд, усложняют себе задачу и растягивают ее на пятиминутки (спасибо режиссеру, что хотя бы уложил всю картину в два часа!). О диалогах тоже ничего писать не буду, они полны воды и шаблонных фраз, в изобилии присутствуют пафосные фразочки типа 'глотни пыли из под колес' или 'живым я тебе не дамся' (фразы сгенерированы мною рандомно, но смысл понятен).

Ну и как всегда наши главные герои неубиваемые. Видимо секретные спецслужбы уже давно изобрели невидимые экзоскилеты и подарили их гонщикам, чтобы они всегда оставались при жизни, в любой ситуации. Иначе как можно объяснить, то что после просто немыслемых переворотов в машине, гонщик вылазит без единой царапины. Я понимаю, что фильм драйвовый и там некогда отвлекаться на залечивание ран, но это смотрится смешно. Разве нельзя обмазать голову, лицо, одежду кровью; порвать одежду в клочья; наставить ссадин, царапит, порезов; прибавить хоть какого-то реализма. А так, все это смотрится очень смешно.

Всех несуразностей фильма перечесть невозможно и будут спойлеры. Я пытался не обращать на все это внимания и получить от кино если не удовольствие, то хотя бы просто хорошо провести время за просмотром, но уже к середине киносеанса я понял, что от новых частей 'Форсажа' улучшений ждать не стоит. К сожалению серия скатилась в скучный, нудный, посредственный боевик с впечатляющими эффектами и графоном.

Все же было приятно лицезреть последний раз на экране Пол Уокера (а может и не последний?) и было пару неплохих сцен в фильме, которые отвлекали от общего бреда. Потому оценка более чем лояльна. 

5 из 10