Данному фильму, не хватает в описании ещё одного жанра - сказка, это точно подчеркнёт его суть. Я обычно такие фильмы прохожу стороной так как люблю хорошую фантастику, или фильмы про супер героев. Но как не странно этот фильм не относится к этим жанрам, а значит и непробиваемые машины, железные и не ранимые тела персонажей как то не к месту. Ну что же, хлеба и зрелищ! 

 Дедушка Вин со свитой продолжают свои приключения. Сам сюжет высосан из пальца, что не удивляет. Отвлекают нас от этого, зрелищные сцены  погонь, рукопашных боёв и бессмысленных панорам. Особенно позабавил момент прибытия нашей 'супер семейки' в Абу-Даби. Каждый на своей машине, мимо барханов и верблюдов, по линейке останавливаются у отеля. Хлопал стоя.

 Одной из составляющих конечно, замечательный саундтрек. Надо отдать должное. Но это уже симбиоз.

 Попытки сценаристов протянуть через это всё некую любовную линию, просто провалились с грохотом! Игра типа влюблённых на таком ужасном уровне. Всё же может дедушка Вин с Мишель не созданы для таких духовных отношений?И не стоило им это снова навязывать, по крайней мере в этой серии.

 Юмор, так же ужасен. Не одна шутка так и не выстрелила. Гибсон, хотя на него и шёл основной акцент, был тускл. Возможно проблемы перевода, а возможно просто шутки не смешные. Что то из 90-х, когда Арни пытался шутить. 

 Стэйтем   истинный супер злодей! На мой взгляд его можно уже сейчас к отправлять к Бэтмену или Людям Икс. Дуэйн Джонсон- Арни нервно курит, после сцены с пулемётом.

 В целом получился ужасно бессмысленный фильм. Каждая поставленная сцена не вызывает даже хохота или улыбки, что переполняло от просмотра старых Голливудских картин. Столько всё наигранно и шаблонно, что уже порядком надоело. Какой-то великолепной игры актёров я не заметил, да же скажу более, уныло сыграно. Бал который поставлю, чисто из-за одного актёра и более, что уверен не один я.

 От начала и до конца. Пол Уокер. Все слова будут лишне. 

6,2 из 10