Шел четырнадцатый год со времен первой части. Форсаж 'взрослел' и менялся до неузнаваемости. Может быть, оно и к лучшему, однако, есть несколько 'если', на которые стоит обратить внимание.

Если вы готовы закрыть глаза на отсутствие здравого смысла и на то, что создатели форсажа уже давно потеряли чувство меры, кино может прийтись вам по вкусу.

Если вас не смущают такие абсурдные сцены, как разрушение героем Джейсона Стэтхема больницы, в которой лежит его брат; уничтожение посредством скорой помощи летящего под мостом беспилотника (и это далеко не все), то, опять же, кино для вас.

Если вы пришли посмотреть на красиво поставленный экшен, то вы по адресу. Так называемых эффектных сцен и экшена в седьмой части действительно предостаточно. Персонажи бьют друг друга арматурой; врезаются лоб в лоб, сидя за рулем автомобиля, при этом не получая серьезных увечий, после чего снова бросаются 'в бой'.

Антагонисты в геометрической прогрессии становятся все круче с каждой частью. Как результат - герой Джейсона Стэтхема. Разве что при всей своей подготовке и обученности он не чета Доминику Торетто и его команде, которые из каждой передряги выходят с минимальными потерями.

Если вы ждете от фильма не только эффектных погонь, драк и перестрелок, вы также найдете рассуждения на тему семьи. Герой Вина Дизеля периодически снабжает нас своими умозаключениями о том, насколько крепки семейные узы, и как они крепчают с каждым таким умозаключением.

Кроме того, концовка может порадовать своей лиричностью и сентиментальностью: прощание с Полом Уокером действительно выглядит трогательно и честно. И нетрудно заметить, что это не только прощание героев, но и актеров.

Если же вернуться к тому, с чего я начинал, то стоит заметить, что как таковые гонки ушли на второй план. В приоритете уже давно невероятные трюки с автомобилями. Но тот ли это форсаж, которым он был изначально? Если вы поддерживаете такую эволюцию серии (если вообще обращаете на это внимание), то такие 'мелочи' не покажутся вам значительными.

6 из 10