Короткометражка просто ужасная: нет задумки режиссеров, мягко выражаясь плохой сценарий, отвратительная актерская игра.

Посмотрев эту короткометражную выдумку, я просто потерял время, меня абсолютно не заинтересовал ни один из моментов в нём. Я не понимаю, как можно было снимать подобную тупость. Мой совет молодым режиссерам - сначала прочитайте систему Станиславского, а затем беритесь за идею и после большого количества времени, ушедшего на замысел сценария, пытайтесь делать искусство. 

Позор, просто 'огородная чушь'! 

1 из 10