Режиссер Стивен Р. Монро никогда не считался одним из лучших представителей своей профессии. В лучшем случае его картины выглядели крепкими середнячками, но зачастую все, к чему он прикладывал руку, гибло в безбрежном океане категории «Б». Возможно мы с вами никогда бы не обратили внимание на его творчество, если бы в 2010 году он не прогремел на весь мир благодаря своему кровавому слэшеру «Я плюю на ваши могилы», который взбудоражил умы многих стойких ценителей жанра, к коим отношу себя и я. После столь неожиданного триумфа Монро, к сожалению, на целых 6 фильмов вновь ушел в бесхитростные дали, дабы в 2013 году выпустить сиквел своей лучшей картины. Ну и по традиции, после премьеры «Я плюю на ваши могилы 2», постановщик вновь принялся снимать очередные маргинальные проекты. Как раз первым из них стал «Могильный Хэллоуин». Картина была представлена всему миру на телеканале Syfy, который никогда не славился особо качественным контентом в жанре ужасов. Вспомнить хотя бы убогий «Призрак в школе» с Дэнни Трэхо или «Пираньяконду». И «Могильный Хэллоуин» полноправно становится в ряд этих забытых лент, чтобы его вытянул на свет какой-то пламенный искатель новых фильмов ужасов, рыщущий в поисках неожиданной удачи. жаль толь, картина Монро лишь поначалу захватывает внимание, а все остальное время жутко раздражает.

Итак, сюжет этого канадского хоррора разворачивается в Японии. Главной героиней фильма является красавица-студентка Майко (Кейтлин Вонг), чья биологическая мать покончила с собой в Лесу самоубийц. Решив отправится в официально запрещенные властью места, Майко приглашает своих американских друзей присоединится к ней, тем более, что по плану учебы они должны снять свое небольшое документальное кино. Только Майко желает не просто так отправится в лес, где погибла ее мама. Основной целью является проведение древнего японского ритуала в канун Хэллоуина, который направлен на успокоение души покойных. Прибыв на место, герои буквально сразу начинают ощущать на себе мрачную ауру леса. В программе ожидается встреча со школьными шутниками, решившими разыграть Майко с друзьями, неприятное знакомство с неадекватными полицейскими, множественные галлюцинации и дешевые страшилки, не способные ни на минуту окунуть зрителя в атмосферу безысходности.

Честно сказать, «Могильный Хэллоуин» начинается вполне пристойно и несмотря на пару недостоверных моментов со снами главной героини, увлекал в свою суть довольно глубоко. Сам факт, что действие разворачивается в отдаленном японском городке и его близлежащих лесах, а не в США или Канаде, уже настраивает на некий мистический лад. Кроме того занимательная легенда о Лесе самоубийц, которая на самом деле является явью сама по себе наводит тревогу. Режиссер понемногу вбрасывает в кадр такие пугающие вещи, как ветхий автомобиль, в котором можно рассмотреть инструкцию по самоубийствам, а также представляет нам старенькую вывеску, слова на которой настойчиво требуют не входить в лес или по крайней мере не брать с собой камеру... И вот наши герои входят в запретную глушь и вместе с этим начинается парад шаблонов и примитивных режиссерских приемов, призванных напугать своего зрителя. Постоянно появляющиеся за деревьями фигуры в белом утомляют уже ближе к середине просмотра, появляющиеся из ниоткуда местные жители пробуют напугать как героев, так и нас своими мистическими байками, но ничего, кроме уныния они не вызывают. Конечно в паре моментов Стивен Монро все же сумел сделать удачную попытку устрашения, но в общих чертах его старания жутко расстраивают. Японской экзотики в ленте также донельзя мало. Режиссер думал, что при переносе места действия в Страну восходящего солнца его фильм моментально заиграет новыми красками, но он явно прогадал. Захватывающей легенде о Лесе самоубийц нужно постоянная подпитка деталями, а их, к сожалению, практически нет. А то, что есть не вызывает восхищения и чувства новизны.

Но при всем при этом «Могильный Хэллоуин» удивляет качественной операторской работой Майкла С. Бланделла и неплохими актерскими партиями. Главная героиня в исполнении красотки Кейтлин Вонг стала настоящим флагманом повествования и несмотря на постоянное прозябание в категории «Б», актриса доказала, что у нее есть талант приковывать к себе внимание. Но, к сожалению, ее старания никак не могут рассмотреть постановщики со статусом. Что же касается остальных актеров, то одни из них неплохо воплотили «ботаников», а другие безобидных хулиганов. Чувства искусственности их игра не вызывала, жаль только все старания ушли впустую из-за некомпетентной работы режиссера.

В итоге хочу сказать, что «Могильный Хэллоуин» ничем особым не завлекал на просмотр и так ничего особенного и не показал. Это совершенно проходная лента в жанре хоррор, которая так и не смогла развить свой потенциал. А ведь при желании из истории о Лесе самоубийц могла выйти по крайней мере холодящая кровь история. Но не сложилось...

3 из 10