Когда Майко была совсем маленькой, ее мать покончила с собой в Аокигахаре – лесу у подножия горы Фудзи в Японии. Спустя несколько лет мать стала являться девушке во снах, требуя упокоения, и Майко вместе с друзьями решает поехать в лес, отыскать тело матери, которое не было найдено, и провести обряд для изгнания ее заблудшей души с земли на небо. Все это «приключение» решает снять на камеру подруга Майко – Эмбер, которая намерена превратить сие в свою дипломную работу в университете. Вот только сначала вроде бы простая задумка оборачивается настоящей катастрофой – лес, впустивший компанию, отпускать их живыми обратно не захочет.

Не так давно я видела другой ужастик про Аокигахару, снятый, правда, не канадцами, а американцами - «Лес призраков», и хоть «Могильный Хэллоуин» вышел чуток раньше (в 2013 году, да и в отличие от «Леса призраков» в кинотеатрах его не крутили), отличаются эти два образчика мало. Отчего-то оба фильма твердо намерены создать вокруг «несчастного» леса ареол чего-то зловещего, не беря во внимание, что атмосфера ужаса как-то сама собой складывается от одного только упоминания о том, сколько ежегодно тут умирает людей. Может быть, кстати, именно это, по мнению создателей, и должно «помочь» усилению страха у зрителей. Хотя немного смешно от того, что авторы этих фильмов делают убийцей целый лес – все это больше напоминает баловство в песочнице, чем серьезный фильм. В конце концов, ну можно же сделать «проклятым» местом любой другой лес! Слава Богу, что сами японцы снимают про Аокигахару в подавляющем числе случаев лишь драмы – это цепляет куда сильнее.

Итак, Майко (в исполнении Кейтлин Вонг) – японка, лишившаяся матери в детстве и удочеренная впоследствии парой из Сан-Франциско. Именно поэтому, наверное, она свободно владеет английским языком и, обучаясь в японском университете, водит дружбу лишь с англо-говорящими студентами. Ее подруга Эмбер собирается снять документальный фильм о том, как они с компанией ищут тело матери Майко и потому устремляются в лес. К слову говоря, искать мать Майко ребята собираются по фотографии, которую когда-то сделала родитель девушки и отправила его потом дочери. Вообще не совсем понятно, как они с самого начала планировали поиски, так как лес довольно огромен по площади, и никто из компании здесь ни разу не был; но очень кстати им попадается престранный мужчина, который заверяет ребят, что неплохо ориентируется на местности и, собственно, по доброте душевной поможет им отыскать нужное место.

Вот так проходит без малого почти половина фильма: ребята ходят по лесу, снимая попутно на камеру, как двое полицейских выносят из Аокигахары найденный труп, находят своих двух придурковатых друзей и слушают объяснения Майко по поводу всего, что видят, а так же смысл японских обрядов погребения. По сути ничего такого уж оригинального тут нет, ну разве что будет интересно тем, кто любит японскую культуру и кому любопытно узнать об Аокигахаре немного больше, чем написано в Википедии. А далее зрителя все ближе пытаются подвести к тайне детства Майко и смерти ее матери, однако, как говорится, «чем дальше в лес – тем больше дров». Со второй половины фильма лес начинает выражать явное недовольство от того, что компания пытается найти выход, и рьяно крошит студентов одного за другим. При всем этом, лесу разве что только руки не нарисовали! Уж так явно там герои летали и бились об деревья, что просто диву даешься – а эта «энергия и силушка» леса точно не могла материализоваться? Что ж она так и осталась невидимой?

Как это и водится, компания разделяется, ну а по одиночке перемолотить персонажей проще простого даже суслику, потому ребятня, половина из которой не понятно вообще, зачем была нужна в фильме, дохнет как мухи от дихлофоса в банке, как только рядом не оказывается товарищей. Оставшиеся в живых старательно продолжают бегать по лесу, понимая, что бегают они аккурат по кругу, и вот за этим занятием их застает ночь. А ночь, как известно, самое время для разного рода нечисти, и вот тут создатели  наконец-то решают «порадовать» зрителя «ужасами». Ну, или тем, что является «ужасами» в их понимании.

Когда нет толкового сюжета, я жду качественной картинки; когда нет качественной картинки, я жду толкового сюжета. Конечно, иногда попадаются ленты с толковым сюжетом и качественной картинкой, но все же чаще приходится наблюдать отсутствие как первого, так и второго. В «Могильном Хэллоуине» вроде снято все как надо, но я так думаю, что «спасибо» надо сказать за это все тому же лесу, виды которого лично мне пришлись по душе. И уже потом только к финалу я опомнилась, что садилась смотреть фильм ужасов. Ну так вот – нет здесь ужасов. А те, что есть – смешные до неприличия (да взять хотя бы эпизод с убийством полицейского, который улетел на дверь и расплющился там обо что-то). Терзания Майко не кажутся убедительными, а остальные герои оказались настолько клишированными, что не запомнился вообще никто и, как следствие, за них особо и не переживаешь. Они всего лишь массовка.

Занимательным (в плохом смысле этого слова) кажется и ход канадцев с чисто японской «фишкой» с дамами в белых балахонах и с черными длинными волосами (ну а почему бы и нет – лес японский, главная героиня вроде как японка, с чего бы не вставить сюда и японских «злодеев»?). Здесь их аж целых две, что, скажем прямо, картину вовсе не красит.

В целом, это утомительно-затянутый фильм, который может похвастаться разве что шикарной зеленью леса и некоторыми интересными фактами об Аокигахаре (для тех, кто не знал), но в остальном – это скучная и совершенно безвкусная лента, которая вряд ли произведет положительное впечатление. Ничего особенного тут не увидела.

П. С. И «спасибо» тому, кто написал столь «увлекательный» синопсис.

3 из 10

…к просмотру не рекомендую.