Профессору в университетский городок, коллеги прислали рыбу. Да не простую, а  доисторическую, выловленную у берегов Мадагаскара. Рыба, замороженная. Собачка полизала лед от рыбы, и стала на людей кидаться да выросшие огромные клыки показывать. Профессору бы насторожится, но так торопился рыбину изучить, что не заметил, как порезался об её зубы. А дальше вот такая фигня с ним произошла...

Ненадолго превратился профессор в пещерного человека и начал бегать по городку, пугать студенток и даже кого-то убил. Вообщем очередная вариация доктора Джекилл и мистера Хайда. При этом полиция и думать не может, что это профессор так хулиганит, да и тот не сразу понял в чем дело.

Снимал фильм классик научной-фантастики 50-х Джек Арнольд. Отличная серия про 'Тварь из Черной Лагуны', это Арнольд, плюс 'Тарантул', 'Это прибыло из космоса' и конечно же 'Невероятно худеющий человек'. Арнольд был бывшим актером Бродвея, в войну служил сигнальщиком. А после войны заявился на Юниверсал и заявил, что он единственный умеет снимать Научную фантастику и ему поверили. 

К сожалению Монстр вышел весьма посредственным, с плохой игрой актеров, с раздражающим поведением персонажей. Ну к примеру профессор обнаружил что случайно уколовшись, превратился в монстра и наделал дел. Профессор не поверил и выпил плазму из рыбы и снова превратился в монстра. Ну ок, все прошло, иди кайся в полицию или не иди. Нет, он снова зачем то начинает пить чудо плазму а потом и вовсе просит его застрелить, дескать не может терпеть, что есть в нем что-то от неандертальца. Зачем? Почему? Или, к примеру, в городке убивают людей, некое чудище, но при этом все ведут себя, будто ничего не происходит, полиция не сильно озабочена, студенты и ученные, так вообще обсуждают произошедшие по принципу Помер Максим да и хрен с ним.. В общем видно, исписался Арнольд, потерял задор. Он и сам это понял и ушел снимать сериалы про ковбоев. 

3 из 10