Несколько студентов из разных стран учатся в некоем кинематографическом ВУЗе в Японии. Из окон этого учебного заведения открывается прекрасный вид на гору Фудзи, у подножия которой расположился мрачно известный лес Самоубийц. Именно в этом лесу, мать главной героини, которую зовут Майко и отправилась на тот свет по совершенно доброй воле.

 И все бы осталось в прошлом, если бы не пришло время сдавать курсовую работу. Тут группа студентов, сплотившись вокруг Майко, решают снять документальный фильм вроде «Майко ищет маму». Они едут в этот самый лес, и начинают искать дерево, на котором повесилась матушка Майко.

 Но вместо дерева, им попадается Мрачный Старик, пророчествующий всякие ужасы и обучающий понятиям, принятым в этом странном месте. Потом обнаруживаются Тупые Друзья, собиравшиеся подшутить над Хорошими Ребятами - приятелями Майко. В качестве прикола, подонки малолетние, воруют часы из палатки, где жил посреди леса один из местных клиентов. А как предупреждал Мрачный Старик –делать этого решительно нельзя. Не по понятиям это тут.

 Дальше –больше, появляются призраки всяческих суицидников, (а вы как хотели?), и перед нами разворачивается драма. Драма о том, как несколько недалеких подростков, в миру не сильно талантливых актеров, бродят по лесу средь бела дня, делая вид, что они потерялись. При этом ведя бессмысленные беседы. С ними происходят неподдающиеся логическому объяснению приключения, а в конце концов, большая часть из них, к счастью, отправляется к праотцам. 

 Саспенса во всем этом -абсолютный ноль. Судя по горе Фудзи, действие происходит в Японии, но среди главгероев нет ни одного японца и что бы дать понять, что весь ужас, который планировался, но не состоялся на экране, восходит корнями если не японскому фольклору, то к японскому кинематографу, в фильме то и дело появляется женщина, распущенные черные волосы которой, зловеще закрывают ей лицо. А также маленькая девочка с подобной же прической.

 Режиссёром этой картины числится Стивен Р. Монро, на счету которого есть неплохой ремейк «Я Плюю На Ваши Могилы».

 Но, видимо, вдохновение иногда изменяет творцу. И «Могильный Хэллоуин» как раз плод таких вот измен.