Узрел шнягу по названием «Могильный Хэллоуин» (Grave Halloween, 2013) более-менее известного трэшевика Стивена Р. Монро, того самого, что плюёт на могилы по нескольку раз. В данном случае же просто ужастик без пыточного порно на нашумевшую тему, о японском лесе Аокигахара, где каждый год отчаявшиеся японцы и не только совершают дофига самоубийств, несмотря на контроль полиции. Была небольшая надежда, что производитель тематику не изговнякает. Может так бы и случилось, если бы Монро получше углубился в психологию «жертв» леса, провёл какие-нибудь исследования, приплёл долю иллюзорной мистики. Но куда там. Абсолютно надуманная пурга, снятая вроде бы по лекалам 'Ведьмы из Блэр', но определённо в форме мудистики «Перевала Дятлова» Ренни Харлина, никак не использующая основную подоплёку леса. Иностранные студенты, обучающиеся в Японии, грозятся снять курсач о матери одной из них, самоубившейся где-то в чаще Аокигахары, и её поисках. За сим пребывают на место и творят всякую осквернительную хрень, отчего теряются. Дальше можно не рассказывать. Сплошь дурацкие смешные слэпстик-убийства (не 'само-' заметьте!) и длинноволосые мёртвые девочки с галимейшим гримом. Ну, и естественно все основные действующие лица - тугие американцы, чтоб их всех за яйца подвесили (а так и случилось, впрочем). Хорош х/ф Монро лишь в качестве экскурса по легендам о лесе и всяких ритуалах. Но и их здесь не применяют на практике, только проговаривают на бегу. Вся суть сводится к тому, что подростки (все отвратные по игре) лишь бесконечно разделяются и теряются в лесу, где дохнут от однообразной нечисти. 

2 из 10