Даже в рамках жанра фильм получился ужасным. К сожалению, весь его ужас строится не на том, чтобы напугать зрителя потусторонними силами и зловещими антигероями. Он пугает качеством исполнения. 

Прежде всего хочется бросить огромный булыжник в огород актеров. Главный злодей, полицейский, сестра-наркоманка, ребенок «Со мной что-то не так» и пр. – все эти персонажи и так чересчур шаблонны и затасканы, так еще и актеры их отыграли, как по накатанной. Ни одного интересного персонажа в фильме нет – все плоские, предсказуемые, скучные. Конечно, всех «переиграла» Ким Бессингер. Номинация на «Золотую малину» иногда бывает спорной, но не в этот раз. Я бы и победу ей отдал в номинации «Худшая женская роль», по моему, она превзошла всех. 

Не знаю, куда они растратили 65 лямов правильных денег, во время просмотра «Спаси и сохрани» их не видно. На приличном сценаристе точно сэкономили. В фильме практически напрочь отсутствует хоть какая-то интрига. Непозволительная роскошь для триллера и фильма ужасов. Такой фильм, возможно, украсит телепрограмму канала ТВ3, но никак не вечер любителя жанра. 

А тема веры и религии тут вообще притянута за уши. Так что вислоухо получилось, вислоухо.