'Три красивых северокорейских шпиона из элитного отряда спецназа («отряд 5446») отправлены в Южную Корею с якобы высокой целью объединения Кореи. Эти амбициозные парни...' после прочтения описания сложилось впечатление о том что фильм будет позитивный, жизнеутверждающий.

По факту - бессмысленное задание, ненужные смерти, неоправданные жертвы, какие-то банальные 'напутствия' от главного героя.

Ценных фраз\мыслей в фильме не обнаружено. ГШпион выглядит слабым, как и его цель (ради мамы), - еу, режиссер, спроси маму, хочет ли она, чтоб ее сын жертвовал собой ради нее...