Иноэ – обычный парень, собирающийся в скором времени жениться. Все у него в жизни хорошо и радужно, пока друг не рассказывает ему о неком сайте в сети Интернет (этакий аналог Youtube), где транслируются жестокие игры, в итоге которых проигравшие умирают. Пока Иноэ (как и все те, кто смотрит данный канал) твердо уверен, что все это – постановка для развлечения, его похищают и он попадает в одну из комнат с играми, где, чтобы выжить, нужно суметь выиграть и обойти остальных заключенных игроков, ну и попутно не свихнуться от постоянных насмешливых комментариев безымянных зрителей, требующих крови.

Век цифровых технологий в Японии дал едва ли не новый поджанр в ужасах – этакий «технохоррор», которым японцы ныне обожают баловаться и изворачивать в разные стороны. Сюжет закручен вокруг видео-хостинга, где люди обсуждают реальные смерти людей, думая при этом, что все это – фейк. Их комментарии жестоки и ужасны и, если человек остается жив, это вызывает бурю негодования у зрителей, обнажая их уродливую натуру. Тут вроде бы дело даже не в том, что они не в курсе, что по ту сторону экрана на самом деле погибают реальные люди, а в самой жестокости пользователей сети Интернет – мы умеем любую трагедию превратить в нечто смехотворное, не заботясь о чувствах других, пока сами не попадем в подобную ситуацию. Это одна часть пользователей сети. История подается с Иноэ – парня такого же, как и мы все. Он открывает для себя страничку с видео, видит агонию неизвестного ему человека, умоляющего помочь… и Иноэ может это сделать, но не делает. Этот пример говорит о другой половине – тех, кому все равно; кто не станет добивать умирающего, но пройдет мимо, не проявив желания помочь ему.

На самом-то деле, идея этого образчика вполне достойна, и именно в финале на это обращается внимание всецело, что, вроде как, вкладывает смысл во все то, что зритель мог видеть на протяжении всей ленты. Но если посыл более чем интересен, то все не так же гладко тут с подачей этого самого посыла - она слегка банальна. Ограниченное число человек; похищение и удержание оных в неизвестном месте; жестокий убийца (убийцы); череда «раундов», в конце каждого из которых один из похищенных погибает. Знакомо? Ой, только не говорите, что ни одного такого фильма вы не видели. Лично я подобных пересмотрела уже с десяток.

Что хочется отнести к несомненным плюсам картины – раскрытие персонажей. Каждому тут (за исключением первых нескольких погибших) уделяется хоть и небольшое, но весьма нужное внимание, в результате которого любой зритель найдет себе героя, за кого хочется переживать. На первый взгляд все они обычные люди, и от того, наверное, привлекают. Хоть и есть тут явные лидеры, но все же большинство – напуганные неизвестностью и страхом смерти мужчины и женщины. Их действительно становится жалко, вкупе с теми комментариями, что беспрерывно пишут «зрители» сайта. 

По части оригинальности в плане убийств Япония, похоже, уже давно обогнала все остальные страны – куда там «обычным» огнестрельному или холодному оружию. Здесь создатели вовсю показали свою фантазию, впрочем, ждут зрителя и вполне «обыденные» умерщвления жертв, например, отправление. Ну, и замечу пару любопытных сюжетных ходов, которые, надо сказать, мне пришлись по душе.

Но, все же, в основном, лента слегка утомляет и не только банальностью реализации сносной идеи. Возьмем хотя бы убийцу: это, конечно, вполне типично для Японии, но все же, если говорим о серьезном продукте, то и надо подавать его серьезно. В роли беспощадного садиста у нас тут человек… в костюме мишки! Действительно, а в каком костюме ему еще быть?! Более того, мишка не просто ходит и убивает, мишка еще и покривляться любит, а иногда он кривляется и со своим напарником – другим мишкой, который к тому же, еще и в импровизированных бюстгальтере и юбочке! Как вы думаете, над каким смыслом можно тут думать, когда под веселенькую музыку, на фоне искаженных ужасом лиц жертв, медведи, пританцовывая, объясняют своим пленникам правила очередной игры и смерть проигравшего? По идее, наверное, это должно создавать некоторый хаос – смешение комедии и садизма, словно абсурд; однако почему-то создается совершенно противоположный эффект – идиотия и дебилизм. Правда, я вполне допускаю мысль, что, если бы убийца был вообще без костюма, то действо было бы совсем скучным.

Сами «игры» отчего-то тоже кажутся странными, лишенными логики. Ладно, первая партия этих заданий вроде худо-бедно смотрелась нормально, но некоторые из них полностью вводят в ступор (например, вопрос, заданный Иноэ по поводу его подруги) – где тут логика? Как вообще можно пройти эти игры? Да и игры ли это?.. Справедливости ради стоит отметить, что жертвы тоже пытались обмануть своих мучителей, придумывая уловки, чтобы суметь выжить, правда, уловки эти были глупыми, да и «уловками» в полной мере их сложно назвать.

Что хочется сказать в итоге: занятная и даже похвальная идея, но ужасная реализация. И даже не то, что она скучная – нет, ее вполне можно назвать «бойкой», но она какая-то нелогичная и от того глупая, хотя, подойди создатели к ней с другой стороны, все могло бы быть куда лучше. Ну да ладно, что уж теперь.

4 из 10

…ожидала большего.