Мультфильм Рэтчет и Кланк, основанный на одноимённой игровой серий, вышел на экраны тихо и незаметно. Не было большой рекламной кампании. Его выход ожидали поклонники игры, а для обычного зрителя новый анимационный фильм остался незамеченным. 

Нас знакомят с механиком Рэтчетом, который мечтает стать галактическим рейнджером. Его попытки сделать это сопровождают скучные, устаревшие шутки. Над ними смеялись еще десять лет назад. Весь фильм нашпигован бородатым юмором. Видимо сценаристы были не в курсе, что одни и те же шутки быстро надоедают. Особенно неудачным получился Капитан Кварк и главный злодей. Их самовлюблённое поведение вызывает уныние. На них просто не хочется смотреть. И это только пол беды.

Визуально мультфильм выглядит посредственно. Помещения выглядят пустыми и безжизненными. Создаётся впечатление, что кроме главных героев в этом мире никто не живет. На второй план лучше не смотреть. Там нет ничего достойного внимания. Некоторые персонажи выглядят пластиковыми болванчиками. Понять из чего сделана одежда бывает попросту невозможно. Роботы не выглядят металлическими, хотя издают металлический скрежет при ударах. Графика в этом мультфильме, как и шутки, устарела лет на десять. 

В итоге мы получили мультфильм, который лучше пропустить. Очередная попытка адаптации игры к большому экрану прошла безуспешно. Банальный сюжет, невыразительная графика, унылые шутки сделали из Рэтчета полтора часа скуки. Но для него еще не все потеряно. Он отлично подойдет детям, которые еще не успели насмотреться анимационных фильмов. Всем остальным рекомендуется посмотреть что-нибдь другое.

4 из 10