С очаровательным дуэтом Рэтчета и Кланка я познакомился буквально пару дней назад когда запустил современную игру о них. И она меня приятно удивила, да ещё настолько что меня угораздило посмотреть одноимённый мультфильм. И сказать, что я был неприятно удивлён не сказать ну совсем ничего. Может быть если рассматривать мультфильм как самостоятельное произведение, он бы не казался настолько убогим, но в сравнении он явно проигрывает. 

Но честно я бы понял, если бы анимационное подразделение Сони просто сняли бы плохой мультфильм, им не впервой. Понял бы даже откровенный плагиат на игровой сюжет. Но выдранные из игры катсцены, которые потом использовали в мультфильме я понять уже не могу. Это какой то новый уровень лени, такое ощущение что у компании напрочь отсутствует хоть какой то контроль качества выпускаемой продукции.

Ну а если говорить о собственно качестве самого мультфильма, то оно просто удручает. Банальнейший сюжет состоящий из устаревших штампов пытаются замаскировать под горой не смешных шуток. Особенно авторы любят визуальный юмор, вставляя его чуть ли не через каждые пару минут, правда пользоваться им они явно не умеют. Ну и дополняют картину невероятно лениво прописанные персонажи, которые просто не вызывают сопереживание.

Очень плохой анимационный фильм пытающийся заработать на известности одноимённой игры.

3 из 10