Думаю никто не будет спорить с тем, что фильмы по играм обычно не удаются и получаются крайне плохими или просто средними. Есть и действительно неплохие игровые экранизации, однако они являются, скорее, иголками в большом стоге сена, который уже давно пропах навозом. Спешу вас обрадовать - мир не перевернулся, ничего в лесу не сдохло, а наступление апокалипсиса опять отложено на неопределенный срок. 'Ратчет и Кланк' ситуацию не изменил (если только не ухудшил) и не стал исключением, а при его просмотре хочется вспомнить не Дункана Джонса, а, скорее, Уве Болла.

По сюжету у нас есть ушастое нечто по имени Ратчет. Этот парень работает автомехаником и он всю жизнь мечтал вступить в банду галактических рэйнджеров, которые спасают галактику от различных угроз. И вот ему представляется возможность осуществить мечту, ибо рэйнджерам резко потребовался еще один бесстрашный спаситель в команду и, конечно же, в это же время зловещая группа из трех злодеев уничтожает планеты и желает то ли разрушить мир, то ли всех поработить, в общем что там злодеи обычно делают? 

Да не так уж и важно, что они делают на фоне абсолютно бездарного сюжета. Такое ощущение, что сценарий писал дворник Вилли левой пяткой, который в момент сего действа читал комиксы сороковых годов и из раза в раз подглядывал в учебник самых избитых клише кинематографа. Вся история просто переполнена халтурой, отчего любой зритель практически любого возраста будет в курсе того, что будет происходить дальше. Все слишком очевидно, избито и переполнено клише.

Но плохой сюжет - это лишь верхушка айсберга. Есть еще и персонажи. 

Действующие лица картины - это просто на голову отбитые идиоты с уровнем IQ как у комара или того хуже. Почти что все здесь невероятно тупые: наивный Ратчет, самовлюбленный качок в зеленом, один из злодеев, которому постоянно все объясняет ученый. Не хочется сопереживать персонажам, которые абсолютно всегда попадают в передряги из-за собственной тупости. 

Самое печальное, что никто из вышеперечисленных так и не эволюционировал в своем умственном развитии ближе к финалу. В нормальных мультфильмах характеры персонажей обычно меняются после пережитых ими приключений, а здесь никто так и не двигается с места на протяжении всего действа. А это весьма грустно, ведь все галактические рэйнджеры не только глупые, но и чертовски самовлюбленные. Здесь где-то должна вылезти пенсионерка с возгласом: 'Чему вы детей-то учите' и будет абсолютно права. Однако, думаю, вы и без нее уловили суть. 

'Герой не тот, кто совершает великие дела, а тот, кто совершает нужные' - это, пожалуй, единственный нормальный посыл всего мультфильма и раскрыт он чуть менее чем никак из-за бездарного сценария.

Возвращаясь к персонажам. Я здесь больше сопереживал злодеям, чем самовлюбленным рэйнджерам, ведь одного из них эти самые рэйнджеры загнобили буквально не за что и продолжают гнобить. И как мне таким личностям сопереживать, а? Нет, увольте, я охотнее буду болеть за безумного ученого с пушкой, превращающей всех в овец, чем за таких вот 'героев галактического масштаба'. Но то, что злодеи здесь адекватней героев, не делает их хорошо прописанными. Наоборот, почти у каждого здесь нулевая мотивация, никто не обладает харизмой, а клише про злодеев, которые хотят творить зло просто потому что, уже раздражает. 

Единственные более-менее нормальные личности среди всего этого балагана идиотов - это миниатюрный робот Кланк и та девушка, с которой он постоянно говорил, но их двоих (разумеется) никогда никто не слушал.

Юмор ситуацию не спасает, а только ухудшает. Абсолютно все шутки здесь - избитые клише. Вот правда все. И, соответственно, ни над одной смеяться не хочется. Вот правда ни над одной. А шуток здесь много. Очень много. 

Однако доминирует здесь не словесный, а визуальной юмор, который (кто бы мог подумать) тоже не слишком оригинальный и уж тем более не смешной. Наоборот, смотреть на то, как герои пытаются выдавить из себя хоть какие-то 'смешные' гримасы, правда больно.

Единственное, что я могу назвать здесь нормальным, помимо двух персонажей, так это анимацию. Это, разумеется, не уровень Диснея или Пиксара, но в целом визуально все выглядит довольно таки неплохо, а шерсть Ратчета или эффекты воды так вообще отлично (никогда бы не подумал, что скажу слово 'отлично' в контексте этого мультфильма).

Вердикт. Очень скучное (никогда бы не подумал, что полтора часа могут быть такими долгими), банальное, избитое и переполненное клише нечто. С халтурным сюжетом, юмором и невероятно идиотскими персонажами. Не подпускайте это нечто к своим детишкам и проходите мимо сами.

Я вас предупредил. Теперь самому надо бы понять, как это можно поскорее забыть. Или, ну не знаю, развидеть назад.

4 из 10