И вновь передо мной фильм, в котором снялся такой неоднозначный актер, как Доминик Пёрселл. Человек, у которого имеется полторы эмоции на все случаи жизни. Человек, который понятия не имеет о том, в чем же заключается актерская игра и что продемонстрировать эмоции не слабость, а признак мастерства. Человек, который благодаря своему участию в таких кинокартинах, как «Миссия невыполнима 2» и «Эквилибриум» получил известность и оттого его стали все чаще и чаще приглашать в кинокартины, в которых ни один человек в здравом уме и трезвой памяти сниматься не будет. Однако, стоит отдать должное этому человеку, ведь не все фильмы с его участием были плохими и иногда Доминик Пёрселл даже умудрялся создать запоминающийся образ на экране и ярким тому примером такие сериалы, как «Побег» и «Джон Доу»… хотя тут заслуга по большей части в сценарии, но не будет о грустном. И именно из-за того, что фильмы с участием сего… кхем актера выглядят столь неоднозначно я продолжаю их смотреть надеясь на что-то если и не хорошее, то хотя бы вразумительное. И нашим сегодняшним пациентом… кхем гостем выступает фильм, где Доминик Пёрселл исполнил главную роль и который судя по рейтингу не должен был быть плохим фильмом. Итак, это – «Боец».

История повествует о двух людях, что решили посвятить свою жизнь боксу. Поступили они так потому что их в жизни слишком часто били по голове, а раз уж жизнь героев была связана с насилием, то за это стоило бы получать деньги. Железная логика, да. И естественно, что при таком раскладе наши герои не являются особо счастливыми людьми и естественно в их прошлом имело место быть трагедия, и естественно это является законом жанра, потому что никто не захочет смотреть художественное произведение в котором пара приматов выбивает друг из друга зубы, ведь для этой цели есть настоящий бокс и реслинг. Ну да ладно. Ведь даже при таком раскладе из фильма может получится нечто неглупое и интересное, не так ли?

Да нет, не может и не получится. А все почему? А все потому что съёмочная группа подходила к своей работе спустя рукава. Режиссер посчитал отличной идеей сделать центральной темой повествования драку двух не слишком сообразительных индивидуумов и при этом разнообразить сцены боев вставками из жизни боксеров. Оригинальная ли это идея? Возможно. Хороша ли она? Нет. Почему? Ну дело в том, что так уж повелось, что фильмы про бокс являются в первую очередь драмами и сам поединок является кульминацией картины, а никак не ее самоцелью. Главное в такого рода фильмах это – персонажи. Это люди, которые с самого начала способны расположить зрителя к себе, а не просто рассказывать фрагменты из своей жизни попутно избивая друг дружку.

Ну ладно, давайте допустим, что режиссер, который уже успел меня расстроить парой своих работ, все сделал правильно и посмотрим, кем или чем являются герои картины. Нет, ну понятно, что этим товарищам далеко как до Рокки Бальбоа, так и до Мухамеда Али, но давайте дадим им шанс. Ну что ж в правом углу ринга, боец в черных труселях – Доминик Пёрселл! Человек, который пробил своей чугунной головой автомобильное стекло будучи ребенком и потому удары в голову не могут его свалить. Ну, конечно же, не могут! Мозга то нет. Так же герой Доминика Пёрселла слыхать не слыхивал о такой элементарной вещи, что когда ты едешь в автомобиле, то тебе необходимо следить за дорогой, а не плевать в потолок и благодаря подобной безалаберности горе-боксер потерял сына, а жена от него и вовсе ушла. И теперь герой-горемыка живет с мамой, что медленно умирает от рака и дабы скрасить как-то ее дни, грозный боксер решает поучаствовать в очередном поединке, сорок пятом по счету или тридцать четвертом… я не уверен. И не уверен, я в этом потому что в самом фильме герои называют, какие-то астрономические цифры при этом каждый раз новые. Но проблема в том, что друзья, знакомые, священник и доктор в один голос заявляют, что этот поединок прикончит героя Доминика Пёрселла, однако тот их не слушает и все равно соглашается на поединок. Ну да, за долгие годы Доминик Пёрселл научился фильтровать любую критику в адрес своей персоны. То есть, я правильно понял – герой не принимает помощи из вне, он не слушает добрых советов и все решает сам и хочет порадовать свою умирающую мать тем, что его на боксерской арене убьют? Дорогие дамы и господа вот вы как хотите, а я не могу сочувствовать человеку чей разум может посоперничать с табуреткой и то скорей всего проиграет.

Ну да ладно. В синем углу ринга Кинг Соломон. Двадцатилетний пацан, который решил посвятить свою жизнь боксу по той простой причине, что его девушка, которой еще нет восемнадцати на сносях. Ммм, что? Попытаться найти работу что была бы не связана с насилием? О да, юноша пытался. Он хотел снятся в порно-фильме, но потом передумал. Что? Почему передумал? Ну потому что мать героя, которую последний презирает, зарабатывала на жизнь снимаясь в фильмах для взрослых. То есть я правильно понял – Кинг Соломон молодой и глупый пацан, который вместо того, чтобы найти нормальную работу решает посвятить свою жизнь боксу потому что не смог удержать своего «маленького друга» в штанах и обрюхатил несовершеннолетнюю? При этом наш герой презирает весь мир и в частности свою мать, которая пыталась обеспечить своему сыну будущее куда лучшее чем было у нее? Эмм и где тут драма то? Простите конечно, но я не знаю кто из двух героев больше заслуживает премию Дарвина? Скорей всего человек, что написал сценарий к картине.

Но чтобы окончательно добить зрителя скажу в этом фильме никто даже не пытается продемонстрировать хоть что-то отдаленно напоминающее эмоции. Люди в этом фильме напоминают каменных истуканов, что произносят заученный текст, что был написан человеком, который слабо представлял, а что же он делает. Иными словами диалоги в картине напоминают набор слов, которые слабо состыковываются друг с другом и при попытке задуматься над тем, а что такого же сказали герои начинает болеть голова. Стоит ли этот фильм вашего внимания? Однозначно – нет.

3 из 10