Эх, недокрутили сюжет. Там еще такие бездны смыслов остались, а их просто показали 'по верхам', из-за чего и послевкусие от фильма остается несколько неопределенное: ну да... ну а о чем кино-то?

На самом деле, кино это не про жестокий мир телевидения. 

Это кино про опасного социопата, который в мире ТВ нашел себе идеальную нишу для самореализации. 

Посмотрите на Лу: он может выглядеть как милый обаяшка, как растерянный новичок, как беспринципный жесткий карьерист, как слабый глуповатый подхалим, как славный парень, который всем хочет добра... На самом деле он ничего не чувствует, он нащупал свою нишу и хочет занять ее любыми способами, а людишки вокруг призваны помогать ему - или убираться, чтоб не мешали (при этом пусть лучше сперва помогут, хоть своей смертью, чего зря помирают-то). Даже при общении с полицией он ничего не боится - ведь в его мире ОН - единственная личность, а остальные человечки созданы, чтоб создавать антураж, что они ему сделают? 

Тем более что он не то чтобы умен, но очень сообразителен и знает, как пользоваться любой ситуацией. Врать, бить, убивать, грабить, пресмыкаться, улыбаться, продавливать, угрожать, лебезить - все, чтобы добиться своей цели. Плюсуем к этому наплевательство на любые чувства любого другого человека - и получаем нашего героя.

Вот это страшно и это, мне кажется, очень зря практически уравновесили с историей про телевидение. Получилось две почти равнозначные эмоциональные 'ветви' событий, каждая из которых тянула одеяло на себя, и в итоге осталось ощущение, что нам ни ту, ни ту историю не рассказали глубоко и полно.

С таким героем следовало бы, на мой взгляд, чуть 'приглушить' линию про жестокий мир ТВ, а самого безумного психопата показать чуть больше, тогда картина получилась бы более завершенной. Вот буквально - немного убрать, немного добавить, оставив основную канву - и кино вышло бы еще лучше.

Ну либо приглушить личность героя и выставить на первый план ТВ с его погоней за рейтингами. Тоже было бы норм, хотя более предсказуемо.

А так - ни тем, ни этим. 

6 из 10