«10 лучших триллеров», «10 фильмов с самым интересным сюжетом»... и другие киноподборки, в которые регулярно попадал фильм «Стрингер». Ну что ж, раз уж это своеобразный «эталон» или хотя бы одна из зрелищных картин XXI века в киноиндустрии, мне нельзя было его пропустить. И вы, наверное, подумали так же. Не буду сейчас вдаваться в освещение сюжетной линии фильма, хотелось бы разложить по полочкам то, что конкретно мне не понравилось и даже заставило наперекор более сотни положительным рецензиям добавить свою отрицательную. 

Начнём с самой идеи этого творения. Что современный зритель может подчерпнуть из «Стрингера»? Мотивацию для дальнейшей работы в собственной сфере деятельности? Навыки общения с людьми? Амбициозность, как у главного героя? Нет, нет и ещё раз НЕТ. Всё вышеперечисленное показали, безусловно, но так ли оно полезно для общества и для самого человека? Лу с самого начала преследует легкий способ заработка, при этом он даже не изучает своё дело, не подходит к нему с ответственностью. Герой извлекает из него только «жестокость», запоминающиеся (в плохом смысле) кадры, при этом полностью начихав на общественную этику, словом, всё то, что понравится его боссу. С одной стороны, это нормально - стараться угодить начальнику, а с другой - он хладнокровно пытается сорвать как можно больше наживы. И так продолжается по ходу всего фильма, ситуация усугубляется.

Последний его «триумф» в съемке сногсшибательных кадров поверг меня в шок, после чего я абсолютно возненавидела главного героя. Его мотивы, варианты достижения поставленной цели - антигуманны и жестоки. Наверное, это и была идея режиссера - показать алчных и корыстных людей, которые идут по головам ради бабок и карьеры, но тогда почему общество так «тепло» приняло этот фильм, который, кстати, даже триллером по сути и не пахнет. Каждый выезд Лу Блума был предсказуем - опять поехал творить жесть ради крутого репортажа. После картин Финчера данный фильм и не воспринимается как триллер. Дэн Гилрой рассчитывал на серьезную картину с примесью иронии, но что-то пошло не так... 

Не могу ничего сказать про атмосферу фильма, на меня она не произвела впечатления, разве что диалоги были интересные и захватывающие, даже с каким-то намёком на мораль. Но любимым фильмом с Джилленхолом у меня остаётся «Горбатая гора», хотя надежды были возложены и на «Стрингера». 

Я искренне надеялась, что данная кинокартина оставит след в моей душе. Темные улицы, неоновые вывески, всё прямо как в обожаемом мною «Бойцовском клубе», но как бы я ни старалась найти плюсы, - их просто нет. Советую посмотреть этот нашумевший фильм, чтобы тоже сделать для себя какие-то выводы, возможно, вы даже пополните свой список «любимых», ведь МНОГИМ людям он действительно понравился. Ну, а я с ним не сдружилась...

5 из 10