Примитивный и посредственный фильм, на который никогда бы не обратил внимание, если бы не его тематика.

Если уж браться за столь острую и тонкую тему, на мой взгляд, всё должно быть максимально приближено к действительности. 

'Анклав' же несуразен, невежественен и неправдоподобен.

Фильм про Косово, снимавшийся где угодно, только не в Косово. С не похожими на настоящие и сербской, и албанской деревнями.

Фильм про анклав (понятное дело, вымышленный), практически переставший быть анклавом, но куда по неасфальтированной дороге ходят большие пустые автобусы. Которые, оказывается, можно преспокойно остановить и 'отжать'.

Фильм, где карикатурных албанцев играют сербы, дети-албанцы свободно говорят на сербском, а герои-сербы 'свободно' говорят на ломаном албанском. В том числе с самими сербами, как полицейский Цекич, который особенно 'доставляет лулзов'.

Где кфоровец дарит нетронутый шоколад без упаковки (упаси Боже от продактплэйсмена!), пойманный на хранении оружия отец главного героя тут же получает предложение работы в полиции, сербский мальчик, почему-то называющий ближайших родственников только по имени, спокойно переживает пожар в металлическом колоколе, а впоследствии его же сверстники-сербы обзывают 'шиптаром' и ничего не происходит. Серьёзно?

В итоге мозг всё время отвлекается на то, на что он отвлекаться, по идее, не должен, а фильм совершенно не получается воспринимать всерьёз. Не тянет он и на пропагандистскую агитку, так все идеологические штампы попросту доведены до абсурда. Остаётся лишь недоумение.