Ну что можно сказать о фильме, о котором сказать, собственно говоря, и нечего... Главный герой - посредственный персонаж, отличающийся только, огромной беспринципностью, не только ко всему живому, но и к уже отжившим... Алчный, меркантильный, неэтичный, лишённый всякого рода моральных чувств и качеств. Собственно говоря, характеристика главного героя, как личности, соответствует всем ныне живущим 'папарацци','фрилансерам','стрингерам' и тому подобным 'личностям'! В общем-то, ничего нового. Даже в исполнении Джейка Джилленхола - главный герой получился посредственно-неинтересным персонажем.

Рене Руссо...ну, могли бы и выделить её персонаж в этой картине, более ярко. А по факту - смешалась, слилась с персонажем Дж. Джилленхола. В общем-то как два главных героя фильма, они друг от друга ничем не отличаются, от этого фильм становится ещё более 'ровным', жаль...

Сюжетная линия 'заезжана' уже до крайности. Фильм абсолютно ничем не берёт. Все два часа фильма прошли в унылом ожидании того, что вот-вот сейчас уж точно должно что-то случиться...но...увы и ах! Второсортные погони и ничего больше... Совершенно никакой интриги, поэтому крайне сложно отнести данный 'шедевр' к криминальному триллеру, - полутораминутный трейлер оказался более интересным и тонизирующим, чем весь фильм.

P.S Лично моё мнение: два часа зря потраченного времени.