...для создания полноценной сюжетной линии. В этом фильме мы должны увидеть то, как современный потребитель информации жадно сжирает все более кровавые подробности, подаваемые СМИ ежедневно, и как простой парень интегрирует в эту среду, становясь этаким гением профессии, молодым и быстро взлетающим, убирающим все преграды на своем пути, профессионалом. Да, мы увидим подноготную работы журналиста и ужасающие подробности съемки сюжетов для 'breaking news'.

И, тем не менее, мы не видим главного - развития личности. С самого начала на экране маячит герой Джилленхола с огромными глазами, судорожными подергиваниями и сумасшедшим взглядом. С самого начала он готов на все и не гнушается любой работенкой. Уже при первом сюжете, который он наблюдает, он хладнокровно смотрит на тела, кровь, все ужасы. Он уже 'без тормозов' и для него не существует барьеров, через которые он перешагивает. Интересно ли смотреть на действия маньяка, который заходит слишком далеко во всем - в работе, дружбе, отношениях? Нет. Почему? Потому что он маньяк и этим все сказано. Вот и главный герой уже с первых кадров как открытая книга, сюжет которой достаточно предсказуем и банален. Ни развития личности, ни перешагивания барьеров, ни ломания себя - а в этом могла бы быть 'соль' фильма. А не только в том, чтобы показать, насколько далеко может зайти человек, уже готовый на все.