Четыре пары собираются на тихую мини-вечеринку. Но вместо обычной болтовни, хвастовства своими достижениями, сытного ужина и вина, их ждут пугающие события иррациональной природы. Неведомые силы портят вечер и судьбы этих несчастных. Синопсис у данной кинокартины как у фильма ужасов, однако на деле “Coherence”  это спекулятивная софт-фантастика. В тот вечер над планетой пролетала комета, якобы вызывающая частичную потерю памяти и побуждающая делать и говорить странные вещи. Мобильная связь больше не ловит, ток периодически отключается, за окном тёмная ночь и какие странные фигуры, ходящие по лужайке перед домом. И герои этой пространной истории начинают искать взаимосвязь этих явлений. 

Сразу скажу, что при просмотре начинает напрягать операторская работа, которая прям как в киноленте «Монстро» – трясущаяся, кивающая камера с резкими зумами и необязательными крупными планами. Но в том фильме это было оправдано, потому что камеру держали участники событий, а тут-то все задействованы в отчаянных метаниях в попытке понять, что же происходит. Так что ни у кого нет ни времени, ни желания что-то снимать. Получается, эффект присутствия здесь пытались передать крайне неестественно. Ну да ладно, для кинокартины, которая создавалась с таким маленьким бюджетом и был снят в гостиной дома самого режиссёра – это простительно. Сэкономив на декорациях и на операторах, создатели не стали брать исполнителями ролей новичков или актёров-любителей. Каст не громких имён, но добротных актёров.

Их работа,  в целом, может быть оценена только положительно. Хотя, учитывая, что большинство сцен в фильме – импровизация, возможно они просто играли самих себя в обычной жизни вне киностудий. Однако забавно то, что по ощущениям единственный переигрывавший – персонаж, игравший актёра. Остальные отыграли неплохо, но не более того, в многом потому что не нужно было особо напрягаться и делать так называемые 'достойные Оскара' сцены. Однако вот исполнительница главной роли Эмили Бальдони просто блистательна и заслуживает отдельных похвал. Её героиня по имени Эм является ключевой фигурой той роковой ночи и ей действительно сопереживаешь. Может быть, дело в том, что чувствуется, какая она особенная, пожалуй единственная, кто пытается логически мыслить и решить в фильме эту загадку, которую им подкинула Вселенная. Но она так же, как и другие, поражена происходящим и никак не разберётся в этом калейдоскопе событий. Даже несмотря на то, что она вместе с нами узнаёт какие-то детали раньше остальных героев.

Запертые под большим стрессом в комнате 8 человек должны были войти в режим экстренной психологической ситуации и выпустить наружу своих демонов, но увы. Здесь все какие-то слишком нейтральные. Музыка под стать, общая цветовая гамма фильма тоже. В поисках глубинного смысла можно попытаться прочитать между строк в определённых моментах, но это дело неблагодарное в данном случае.  Сценаристы пытались затронуть теорию пространства и времени, но как-то всё сразу сошло на нет и продолжились просто метания по гостиной. Ангелы и Демоны тут не вмешиваются, монстрами выставлены сами люди, инопланетяне такой мелочью, как разыгрывание кучки американцев среднего класса не занимается. Глупая, по моему мнению, развязка истории бьёт по голове как тупой предмет и оставляет смотреть титры в ошарашенном состоянии. Но это от 

 В последнее время в жанре фантастики  было снято множество фильмов с взрывами и спецэффектами, но за которыми не видно никаких идей. Надежды были на этот малобюджетный sci-fi, некоторые даже называли его лучшим фильмом жанра в год его выхода, однако мне лично непонятно за что. Кино ведь должно быть разоблачением или признанием в любви чему-то. Здесь же морали нет, ничто иносказательно не критикуется, распутанный сюжетный узел душит фильм и эта история оставляет послевкусие остывшего ужина. И вы раздосадованы, потому что вместо поедания вкуснейшей лазаньи и смакования вина года кометы, вы вынуждены были слушать запутанную пространную историю без внятного конца. А жаль, завязка была очень многообещающей.