Мне кажется, экранизировать мультфильмы Хаяо Миядзаки просто нереально. Его мультфильмы настолько шикарны и безукоризненно идеальны, что снимать по их аналогам фильмы – очень тяжело. Это на сколько кино должно быть многобюджетное? Насколько должен быть хорошим режиссер? Насколько надо проникнуть в историю Миядзаки, и сделать все атмосферно и с таким же глубокомыслием все, как в мультфильмах.

Анимационные мультфильмы Хаяо Миядзаки – шедевры на все времена, и их можно пересматривать и пересматривать. Эти мультфильмы я особенно люблю, и они несут с собой ценность для мира аниме. Мультфильм 1989 года «Ведьмина служба доставки» - чудесный подарок от Хаяо, который я смотрел несколько раз. Мультфильм красивый и оригинальный, добрый и волшебный, сказочный и очень теплый. 

Когда в 2014 году выходит фильм по мотивам этого мультфильма, то меня это очень удивило. Я с большим предвкушением отнесся к этой картине, но и не только потому что эта экранизация любимого мультфильма и шедевра Миядзаки, а ведь у этого фильма известный японский режиссер Такаси Симидзу – мастер фильмов ужасов. Он напугал мир своими историями «Проклятие» японскими кинолентами и американскими. Эти история очень жуткие и пугающие, а также мрачный, психологический фильм ужасов «Маребито». Мне всегда казался Симидзу режиссером только фильмов ужасов, поэтому было неожиданно, когда он взялся за экранизацию детской сказки.

Перед нами история Кики – юной, японской девочки, но она не простая девочка. Ее мать бывшая ведьма и готовит зелья. Кики получила от нее дар магии, и сама стала ведьмой. Она может летать на метле, и по древним, уважаемым традициям, Кики должна была покинуть свой родной дом и улететь. Она так и сделала и вместе с черным котенком улетела в другой город, в котором девушка нашла свое место и стала доставлять посылки с помощью летающей метлы…

История этого фильма милая и чудесная. Смотря кино, я каждый раз вспоминал об оригинальном мультфильме. Но мне этот фильм не понравился. Экранизация получалась детской и наивной, и в каком-то плане это хорошо и правильно, но создателям фильма не удалось передать на экран всю прелесть и атмосферу этой истории, которая стояла в мультфильме. Получилась просто некая попытка, но как полноценный фильм, я не могу оценивать эту картину. 

Если бы я не знал кто режиссер, то и никогда не подумал, что это Такаси Симидзу. Он использовал новый стиль и получилось что-то с чем-то. Кино сухое и прилизанное. Большинство моментов были скучными и чего-то все время не хватало. Кино получилось для узкой категории зрителей,  и ему не хватало многого, возможно другой точки взгляда другого режиссера. Даже не знаю, что сказал сам Миядзаки, увидев это кино. Сказка получилась милой и детской, но приторной и слабоватой. Ей не хватало некой динамичности, немного другой режиссуры, больше эмоций и чего-то еще. Актеры играли все неизвестные, и вроде бы без фальши, но не было в их персонажей какого-то огонька, который был в героях мультфильма. Черный сказочный кот в этом фильме совсем убил. Графика была плохая, да и как-то сам его образ был продуман плохо. Мне не понравилось.

«Ведьмина служба доставки» - волшебное, детское фэнтези 2014 года, которое было многообещающим проектом, но получилось что-то проходным и одноразовым. Те, кто любят мультфильм Миядзаки, могут посмотреть это кино, но не ждите от него ничего сверхъестественного. Кино получилось слабенькое и на один раз. 

Смотрите сам оригинальный мультфильм, он прекрасен.