От книги У. П. Янга 'Хижина' отказались 26 издательств.  Двадцать седьмое выпустило за счет автора скромный тираж, который был по большей части раздарен друзьям и знакомым... Но уже через год, вопреки прогнозам 'экспертов' и почти без рекламы, суммарный тираж 'Хижины' достиг 5 миллионов экземпляров.

Книга Уильяма Пола Янга оставила неизгладимый след в моем сознании. Написал эти слова с пониманием того, что они не отражают и доли ценности этой книги. Мне было уже за 50, и это был очень трудный период в моей жизни. Период, когда мое личное отношение к себе менялось от любви и жалости до осуждения, обвинения и презрения. Для меня книга стала своеобразным проводником к Богу, к себе, к людям. Много раз возвращался к ней, чтобы перечитать нужные места, диалоги, фразы, так просто и доходчиво объясняющие сложные для понимания обычного человека вещи. Я плакал, читая. Я рассказывал о книге своей маме, только ей... 

Какие книги становятся великими и почему? Те, которые продаются миллионными тиражами, бестселлеры? Книгу булгаковского Мастера никто не читал, но читая роман 'Мастер и Маргарита', я почему-то, не задумываясь, безотчетно 'ощущаю'  величие книги Мастера. Библия - самая издаваемая книга, по крайней мере, нынешней человеческой цивилизации, однако большинство людей даже не думают покупать ее.

Фильм вызвал разочарование. Пожалуй, это вполне предсказуемый в подобных случаях эффект. С великими книгами всегда так: их экранизация или сценическая постановка всегда сопряжены с риском не 'дотянуть' до уровня первоисточника. Потому что кинокартина или спектакль - это всегда очень личная интерпретация книги их создателями, в первую очередь, режиссером. Потому что для успеха фильма недостаточно только сюжета и текста. Иногда даже аудиокнига может иметь больший успех. 

Фильм лишен драматизма. Очень прост и наивен. К тому же, многое этот фильм потерял при озвучивании на русский язык. Я бы заставлял актеров читать первоисточники...

А книга очень глубокая. Книгу нужно читать, книга из разряда must have. Надеюсь, энная, возможно, 27-я ее экранизация станет столь же успешной, как и сама книга.

И все же я рекомендую посмотреть фильм. Маловероятно, что вы захотите прочитать после этого книгу (увы, чисто психологически это нереально). Но моя оценка фильма вызвана завышенными ожиданиями от прочтения книги 'Хижина. Разговор с Богом'. Уверен, многим покажется привлекательной уже сама неожиданная для кино интерпретация образа Господа триединого. Ну, а диалоги Мака с многоликим Богом не оставят равнодушным вдумчивого зрителя. После этого фильма вы точно стане, и точно - лучше.

5 из 10