Бывают фильмы студийные, существуют и независимые. А есть и просто отвратительные поделки, которые невообразимым методом попали на экраны и сражаются за внимание с хорошим кино, несправедливо оттягивая драгоценный зрительский взгляд на себя любимых. Именно таким фильмом можно смело назвать «Лагерь 139», создатели которого явно посмеялись над всеми поклонниками слэшера, выпустив один из худших образцов жанра последних пяти лет. Режиссерами сего опуса стали двое дебютантов, рассчитывающих покорить кинематограф своими не в меру завышенными амбициями. Речь идет о Мэттью Джозефе Адамсе и Бенджамине Джеймсе, абсолютно неизвестными постановщиками, не собирающимися прощаться с недавно освоенной профессией несмотря даже на полный провал их первой ленты. Ничего удивительного в том, что Адамс и Джеймс выбрали ужасы для пробы сил, нет. Множество энтузиастов ежегодно штурмуют студии, дабы получить возможность снимать свои ленты, рассчитывая на перспективное будущее. «Лагерь 139» могла бы сойти за вполне приемлемый слэшер без каких-либо претензий, но то, как обошлись создатели фильма, среди которых числятся сразу пять сценаристов, с придуманной ими же историей, не поддается здравому смыслу.

Сам же сюжет знакомит нас с двумя парочками влюбленных, Кейли и Майком, а также Брэндоном и Стэйси. Ребята находятся в предвкушении окончания школы. Их мыли уже очень далеки от учебы и они решают в один из выходных отправиться в лесную местность, чтобы отлично провести время. Запасаясь по пути ненормированным количеством алкоголя, наркотическими веществами и прочими препаратами для снятия напряжения, молодежь никак не рассчитывала, что на природе их будет поджидать некий таинственный обитатель чащи, рыскающий по округе в поисках объекта для своих зловещих экспериментов. Поначалу ребята не придавали значения историям о заброшенной военной лаборатории, расположенной где-то неподалеку. но когда Кейли и Майкл бесследно исчезают, Брендон и Стейси вынуждены в срочном порядке отыскать друзей, пока с ними не произошло непоправимое. В этом сложном предприятии парочке будет помогать спешно прибывший в лес брат Майка, бывший военный Джон, не понаслышке знающий, что за эксперименты проводили здесь ученые и как можно избежать их воздействие.

Вполне стандартный для кровавых слэшеров сценарий, Мэттью Джозеф Адамс и Бенджамин Джеймс превратили в невообразимо скучное зрелище, расстраивающее на протяжении всего хронометража. Вместо того, чтобы постепенно накалять атмосферу, насыщая повествования намеками на приближающийся кошмар, дуэт постановщиков то и дело отвлекается на какие-то совершенно необязательные мелочи, растягивая хронометраж до более-менее приемлемых для полнометражного кино пределов. Рассказав зловещую историю про военные опыты устами одного из преподавателей, создатели фильма отправили наших героев в затяжное путешествие по притонам наркоторговцев, заставили их спорить с карикатурными провинциальными жителями и показали никому не нужный конфликт с неадекватным шерифом. Хотя стоит признать, что актеры второго плана привнесли в сюжет хоть какую-то изюминку в отличии от бесхарактерных главных героев, неспособных отыграть хотя бы одну эмоцию правдоподобно. Тот же шериф Бронсон в исполнении Грега Бронсона отличился обилием ненормативной лексики, что не может не смешить, учитывая бессмысленную сюжетную линию фильма. Кроме того, в исполнении шерифа были забавно рассказаны несколько скабрезных шуток, благодаря чему при просмотре можно хоть на миг отвлечься от летаргически монотонного повествования и как следует посмеяться. После просмотра в памяти также остается и бывший военный Джон, роль которого сыграл Шейн Дин. Пожалуй, наиболее яркие эпизоды всего фильма относятся к его встрече с шерифом. Нет, никакого особого смысла в их речах вы не найдете, потому что его просто не существует. Зато сумасшедшие разговоры, приправленные острыми словами однозначно порадуют тех зрителей, которые умеют смеяться в нужный момент, выискивая сумасшедший позитив даже в таком отвратительном фильме, как «Лагерь 139».

Не имея возможности нагнетать саспенс и придумать вменяемую сюжетную линию, создатели почему-то не удосужились свести свои старания к полноценному трэшу. Возможно именно тогда «Лагерь 139» приобрел хоть какую-то художественную ценность. Мужская аудитория вполне справедливо рассчитывала на то, что двойка симпатичных молодых девиц модельной внешности будет неоднократно радовать зрителей прекрасными оголенными телами. Не спорю, что данный прием донельзя примитивен, однако благодаря нему любая история может прибавить в пикантности, отвлекая от сценарных достоинств, которых как таковых и нет. Но почему то режиссеры не использовали потенциал безвестных актрис, готовых на все, лишь бы им дали возможность покрасоваться перед камерой на перспективу. Вместо купания под водопадом и загорания под ярким солнцем, девушки утомляют продолжительными разговорами ни о чем, с каждой последующей минутой разбивая надежды на хоть какой-то смысл их пребывания на экране. При этом стоит отметить, что сцена интимной близости в «Лагере 139» все-таки была и внимательный зритель рассмотрит все, на что рассчитывал при свете дня под пристальным вниманием камеры, но, во-первых, самые пикантные моменты скрывались в ночи, и, во-вторых, все произошло слишком быстро, чтобы мы во всех ракурсах насладились великолепной режиссерской находкой.

Что же касается парней, вынужденных спасать своих девушек от маньяка, поджидающего жертвы в кустах, то их игру не иначе как деревянной назвать нельзя. Со всей уверенностью могу сказать, что Майк и Брэндон моментально выветрятся из памяти, словно их в сюжете не наблюдалось. Хотя справедливости ради стоит сказать, что «Лагерь 139» от начала и до конца ускользает от вас, как только по экрану начинают бежать финальные титры. Это действительно уникальный случай, когда слэшер не может похвастаться ничем, кроме отборной брани, который, к сожалению, не так много, как того хотелось бы. Непонятно, зачем сценаристы усложнили повествование ненужной привязкой сюжета к преступлением нацистской Германии. Столь пафосное заявление должно было бы иметь под собой серьезную основу. Выстраивая нить повествование можно было бы обойтись без исторических аллюзий, тем более, если они ни на что существенно не влияют.

В итоге хочу сказать, что «Лагерь 139» категорически противопоказан для восприятия. Набор не стыкующихся друг с другом сцен, актеры, большинство из которых набраны среди лиц без определенного места жительства, убогий маньяк, неизвестно каким образом оглушающий свои жертвы и всеобщее уныние пронизывают ленту Адамса и Джеймса, словно гигантская стрела, убившая все живое в зародыше проекта. Неизвестно, какая судьба ждет постановщиков сего опуса в дальнейшем, но если они не сделают выводов, то нас с вами ожидает еще целая куча отборного мусора, коварно поджидающего поклонников категории ужасов в мире домашнего видео, ставшего в последнее время средоточием вселенского зла. 

1 из 10