ТНТ не устает выпускать в эфир второсортные творческие проекты, привлекая в них некогда бывших участников КВН. Насколько плохо у них это получается, мы все прекрасно видим на экране.

Очередной, (какой уже по счету?) ситком «Дружба народов», - просто кладезь штампов. Я еле посмотрела 2 серии и пришла в ужас от увиденного. Уважаемые сценаристы и режиссеры, работающие на ТНТ, хватит снимать такую откровенную какашку, ну сколько можно? 

Реальные пацаны, Деффчонки, Универ, Незлоб, Дружба народов…Список можно продолжать бесконечно, такое чудовищное количество узколобого и убогого юмора. Сейчас еще выходит новый проект «В Москве всегда солнечно» и что-то мне подсказывает, что нас ждет очередная порция юмористических помоев. На фоне всего этого «Последний из Магикян» хоть как-то выделяется, хоть с натяжкой, но сморится и не вызывает рефлекса кинуть пульт в сторону телевизора.

Что ж вернемся, к «Дружбе народов», хотя если честно мне настолько не понравилось увиденное, что не хочется даже комментировать. Вроде показана интернациональная семья, в которой вообще не понятно какой национальности герои и по каким законам они живут. Высмеивают (в совершенно не смешной форме), семейные ценности, словарный запас героев настолько ограничен и скуден, что вызывает лишь сожаление. Персонажи- это отдельный разговор, надо же было сделать из детей главных героев полных идиотов. Только вдумайтесь, мальчик (сын главного героя) хочет сделать обрезание, чтобы нравиться девочкам, на него надели юбку, после чего он пошел на школьную дискотеку, где спросил друга, кого он чпокнул… Мне не послышалось? А дочери в школе неформалка дала спрятать «колеса»?  Вы серьезно? О каких ценностях идет речь? После услышанного и увиденного чаща моего терпения лопнула, и я переключилась на другой канал. За каких-то 20 минут сериал отбил у меня желание впредь случайно включать канал ТНТ, а желательно забыть о существовании данного телеканала.  О чем тут можно говорить, надо строго пресекать такие сериалы в самом зародыше, на корню отрубать идею снимать, что-либо подобное. Установить жёсткий цензор, проводить меры по фильтрации материла, который допускается в эфир, аналогично тем, что победили в свое время рекламу алкоголя и сигарет.  

Про ляпы и штампы, можно написать отдельное эссе. Их настолько много и они в таком огромном количестве, складывается впечатление, что люди снимающие данный сериал не имеют высшего образования, да чего уж там, даже среднего и абсолютно не разбираются в кавказском менталитете. 

Мое резкая и негативная оценка от нуля до нуля. 

Напоследок вспоминается Каламбур - единственный удачный юмористический продукт (не считая Камеди Клаб) снятый на отечественном телевидении, который давно канул в лету. А ведь в свое время мы выросли на шутках  «Деревни дураков», как видно с тех пор с юмором в нашей стране напряженка.