Так случилось что я немного коснулся процесса создания данного телесериала на ранних его этапах. И первое знакомство непосредственно с сюжетом произошло после прочтения режиссёрского сценария. Сценарий был не без изъянов, но его было действительно интересно читать. Помнится тогда промелькнула в голове мысль: 'А ведь при должном подходе может получится этакий отечественный 'Индиана Джонс'. И вот прошло определённое время и я ознакомился с тем что получилось на выходе. Скажу сразу, сама легенда вызывает интерес, ведь она касается богатейшего и известного рода князей Радзивиллов и их родового имения - Несвижского замка. Если порезать и перемонтировать мини-сериал и подать его как полноформатный фильм, он будет смотреться интереснее и более динамично. Но к сожалению как не подавай его, нельзя ничего сделать с игрой актёров, из-за которой он и смотрится абсолютно невыразительно и порой вообще нелепо. Выражаясь языком современной молодёжи фильм можно назвать 'пленным'. Вполне неплохо исполнили свои роли, на мой взгляд, только два актёра, Павел Харланчук и Дмитрий Пустильник. 

Игорь Сигов сыграл просто плохо, а все остальные вообще - отвратительно. Очевидно переигранные реакции, неестественные эмоции, иногда пустые невыразительные взгляды актёров совместно с неважной режиссурой, преимущественно плохим монтажом и очень часто плохой постановкой кадра, возможно конечно обусловленной нежеланием запечатлеть в кадре современные предметы не вписывающиеся в то время о котором повествуется (хотя такие ляпы всё равно имеются), всё это в первую очередь и повлияло на то, что фильм смотрится абсолютно без всякого напряжения, не чувствуется никакой интриги, которая была в сценарии. Для того чтобы увязать историю и добавить интриги действия в фильме разворачиваются последовательно а порой и параллельно в разных временных интервалах, это и 1919 год, и 1942, и наше время, а также в разных местах - Берлин, Несвиж, окрестности Несвижа (место размещения партизанского отряда). Приём используемый для отделения временного интервала реализован также невнятно. К слову, партизаны в отряде показаны какими-то откровенно глупыми и неорганизованными людьми, их командиры и вовсе - тупыми. Фильм по любым аспектам нельзя сравнить с хорошими современными приключенческими и детективными фильмами на исторические, военные или околовоенные темы, и с такими же фильмами снятыми десятки лет назад. Хоть и возникают мысли что фильм снят ради галочки или освоения определённого бюджета отпущенного на культуру, хочется верить что это не так. Хочется верить что цели были правильные, что просто не хватило терпения или мастерства, может просто недоставало организации процесса, а может всего этого вместе!

4 из 10