Сейчас у таких 'развлекательных' телеканалов, как ТНТ и СТС, можно заметить резкую нехватку оригинальных идей, а точнее, полное их отсутствие. Это упадническое состояние можно было заметить еще пару-тройку лет назад, тогда еще самые опытные умы удосужились выкинуть телевизор на помойку и полностью перекочевать в интернет, ну или хотя бы стали игнорировать таких мастодонтов голубого экрана, распространяющих свою убогую культуру в массы. Если вы думаете, что 'Дружба народов' это то, из-за чего стоит сдуть пыль с телеэкрана, то вы глубоко заблуждаетесь.  

Если вы живете в какой-нибудь деревушке, где антенна вашего телевизора улавливает не более четырех каналов, и вы категорически отказываетесь контролировать свой рацион информационного питания, то наверняка уже открыли для себя этот горе-сериал. Вообще, с ситкомами  в России всегда было худо, то есть их было довольно много, но качество их было весьма низким т. к. представляли они из себя жалкое пародирование западных оригиналов. То есть русские киноделы создавали весьма амбициозные аналоги, из которых могло бы выйти что-то стоящее, но, буквально, все они рушились из-за нежелания развиваться дальше; спустя несколько серий начинает бросаться в глаза однообразность проекта и прослеживаться различного рода клише. 

Рассматривать 'Дружбу народов' надо как результат небескорыстной политики спонсирующего его телеканала, который, судя по всему, выдвинул создателям ряд штампов, которые они должны были учесть, чтобы их творение пустили в эфир. Ручаюсь, что одним из таких условий было - увеличить количество дурных персонажей (ведь все любят умственно отсталого Кузю и Вована из 'Реальных пацанов'), и с этим они справились на ура! Теперь на экране мелькает не один дурик, а целая орава прокаженных, и за счет их интеллектуального несовершенства строится весь сюжет сериала, где-то кто-то чего-то недопонял и понеслось-поехало как по накатаной. 

Данный ситком прекрасно иллюстрирует резкую нужду аналогичных произведений в закадровом смехе, без которого просто непонятно, где шутят герои, а где ведут обычную беседу. Юмор здесь отсутствует, а то, что создатели выдвигают на роль якобы смешных шуток - таковыми не являются ввиду своей 'заезжанности'. А острые ситуации, в которые попадают персонажи, заставляют только недоумевать и вопрошать: что же вы творите, юродивые?! 

Единственный мой страх на сегодня - это встретить тех сценаристов, которые 'писали героев с себя'.   

Не знаю, стоит ли обвинять данный сериал в излишнем национализме т. к. я усмотрел в этом оскорбление национальных меньшинств, но воздержусь, ибо тогда градус абсурда значительно возрастет, особенно, если учесть название сериала и национальность режиссера. Поэтому подмечу лишь то, что данный ситком, как и остальные творения данного телеканала, засоряют мозг зрителя нелепыми ассоциациями и стереотипами. В пример можно поставить серию, где главный герой собирается обследоваться в клинике на бесплодность, но дико боится разговоров за его спиной, что, как я считаю, пагубно влияет на мышление молодого зрителя, пропагандируя ненужные предрассудки и способствуя развитию комплексов. 

Будьте бдительны, господа, и внимательно следите за тем, что пускаете в чертоги своего разума, когда смотрите подобные картины. Даже я, не заплатив ни пенса за просмотр, чувствую себя одураченным.