К большому сожалению мы однажды посмотрели сериал «Ученый, гуляющий по ночам». И с тех пор по требованию жены смотрим всё, что попадется, с посредственным актером Ли Сухёком. Он там играл вампира и понравился жене. Вначале все было неплохо: просмотрены оказались неплохая комедия «Король старшей школы» и почти шедевральный сериал «Дерево с глубокими корнями». Но настал момент, добрались мы и до «Акулы».

Сначала остановлюсь на плюсах. Они есть, и они очень яркие и явные:

1. Саундтрек. Он шикарен.

2. Атмосфера. Вот что удалось постановщикам, так это она: освещение, декорации, работа оператора. Получилось что-то такое депрессивное, нечто похожее на фильмы про мафию или какой-то нуар.

3. Кастинг и персонажи. Актеры подобраны хорошо. Играют хорошо. Персонажи продуманы интересные. У большинства из них своя история (правда, есть и бессмысленные персонажи, но их минимум). И отдельный плюс за подбор актеров-детей — и сыграли хорошо, и внешне очень похожи на основной актерский состав. 

К большому сожалению, с сюжетом поступили настолько плохо, насколько это вообще возможно.

Самая большая претензия к сюжету такая. Фильм вроде бы имеет признаки детектива. А детектив — это такой жанр, когда зрителю что-нибудь неизвестно, но очень хочется узнать. И зритель имеет удовольствие вместе с героями распутывать какую-то тайну. И либо поражаться неожиданным открытиям одновременно с героем, либо даже чуть раньше героя — благодаря грамотно «рассыпанным» сценаристами подсказкам. В данном сериале зритель такого удовольствия полностью лишен. Потому что все интересное в рамках этой истории зрителю «продали» гораздо раньше, чем надо. И в итоге вообще не было интересно наблюдать за сюжетом, в напряжении он не держал, не было ни одного сюжетного поворота, про который я сказал бы «ух, ничего себе!» 

Сильная сцена в сериале ровно одна. В исполнении абсолютно эпизодического персонажа, который появился примерно на две минуты. В предпоследней серии. 

Финал сделан тоже максимально плохо. Значит, персонажи противостояли друг другу, противостояли 19 серий. И ничего не могли поделать. И тут в дело вступает самый дешевый и примитивный сценарный прием, говорящий о некомпетентности сценариста. А именно — «бог из машины», он же «рояль в кустах». Их как минимум три в последней серии. 

5 из 10

 Вроде бы это оценка для «нейтральной рецензии», но окрашиваю ее в красненький как отрицательную. Просто 4 я ранее поставил «Человеку со звезды», а «Акула», все-таки, не настолько слабая дорама, и уравнять их я не могу.