Очень забавный сериал. Посмотрел первый сезон  в приятной компании, и он оставил просто ураган фантастических эмоций. Считаю данную работу достойным преемником не менее знакового для жанра произведения как Сумерки.  Сюжет очень запутан и интересен,  есть семья (пишется с большой буквы) могущественнейших существ на грешной планете, первородных  вампиров, имеющих вагон и маленькую тележку скелетов в шкафу, тайн, предательств, ну, и конечно, врагов.  Есть нагловатая брюнетка, каким-то удивительным образом понесшая от первородного вампира (первородный тоже с большой буквы), а посему,  принятая в семью. Сюжет же на протяжении всего первого сезона, благодаря гениальности создателей, цикличен.  То есть целиком и полностью строится на появлении новых врагов, угрожающих бедному дитенку. Кстати о первородных вампирах, помните, что они очень могущественны? Так вот это не мешает им с завидной регулярностью получать тумаков практически в каждой серии, даже от низших кровососов и малолеток.  Думаю, это идет на пользу драматургии сериала. Еще очень нравится обилие крупных  планов,  и даже тут есть еще одна находка. Чуть ли не на половине этих планов будет красоваться лицо со слезами на глазах, тоже к вопросу о драматургии.  Да и сама вселенная сериала интересна: ведьмы, вампиры, оборотни. Жаль только не завезли фей и домовых, ну это уже я придираюсь. В общем и целом великолепный вампирский сериал