Что меня изначально отталкивало от сериала – так это бессмертие и «крутость» древних вампиров. То есть, казалось бы – убить нельзя, могут практически что угодно – даже внушать вампирам, а в случае Клауса еще превращаться в волка и обладать смертельными укусами. 

Сценаристы пошли самым банальным путем и придумали, какую то ведьмочку, не ведьмочку, девочку которая будучи сильнее древнего вампира, слушает какого то там Марселя и по сути она делает его хозяином в городе. Хотите расскажу почему? потому что наверное, а наверное в данном случае 70% правда, Марсель спас ее когда то и ухаживал, теперь ведьма заботится о нем, а возможно именно она спасла его когда Майкл ('Древний отец') охотился на вампиров. Вот и все.

Глупые разборки семьи первородных, закончатся и они вместе сначала спасут своего брата, а потом будут бороться против ведьмы, оружия Марселя. 

Единственный интересный сюжет это беременная девушка. Но, здесь тоже много вопросов, Хейли должна будет родить в конце 1 сезона, ибо я уверен, что сериал продлят и он будет минимум 9 месяцев, либо нам растянут ее беременность на 5 сезонов, либо ее ребенок родится сразу 20 летним. Если ребенок не родится вообще и сериал закончится просто так, то эта сюжетная линия просто не имеет смысла. Это единственный момент, который вызывает интерес.

Сериал Дневники Вампира, в котором сначала был Клаус, сейчас Сайлас. Был профессор сначала один, затем второй, сейчас третий. Была любовь Стефана и Елены, сейчас любовь Деймана и Елены и Деймон к сожалению, превратился в Стефана. И так по кругу. Это одно и тоже. Сериал Первородные, будет показывать одну и ту же ситуацию, придумывая новых злодеев, а так же тех, кто захочет убить Хейли и ее ребенка. Клаус сблизится с Хейли, ибо это CW а зрители его девушки, девочки и женщины. Это публика канала, официально подтвержденная. Это все очень предсказуемо, как и в сериале старшем брате.

Сериал 'Первородные' просто обязан своим рейтингом на кинопоиске и imdb (на imdb оценка больше похожа на правду) сериалу 'Дневники Вампира', и половина его оценки и положительные рецензии, проставлены и написаны фанатами сериала 'Дневники Вампира' и каждый из Вас это знает. Завышенная оценка на кинопоиске, объясняется просто, в России не избалованны такого уровня сериалами, сериал который снят на одну камеру, как и 'Игра Престолов' по качеству выше любого российского сериала. И по хорошему, этот сериал не мог получит оценку выше 6,5-7. Если бы не 'Дневники Вампира'.

Когда ты знаешь, уже после 1-ой серии, каков будет итог/финал, это не правильно. Не правильно, ставить оценки и писать рецензии положительные, за красивые глаза (в этом случае в прямом смысле) главных героев.

Мои слова, так же подтверждает рейтинг сериала, распиареный сериал, который имеет такого 'старшего брата' в виде культового сериала 'Дневники Вампира', проиграл новому сериалу 'Люди Будущего'. (причем у этого сериала рейтинг на кинопоиске похож на правду, но он ниже почему то сериала 'Первородные' и объяснется тем, что у него просто нет фанатов, как у 'Первородных' из за 'Дневников Вампира') Рейтинг продолжает падать, 1 серия 2.3 млн., вторая 1.95.

Итого: Если у Вас есть свободное время, то конечно, лучше посмотреть этот сериал, чем сериал 'про ментов'.