Древние (не знаю почему нашим 'прокатчикам' не нравится слово 'Первородные', которое максимально точно выражает суть данного сериала) - шоу не для слабонервных. Хотя бы потому, что в нем сконцентрировано все самое отвратительное, мерзкое и богохульное, что вообще можно представить в обществе. Даже в обществе вампиров. Но мы же понимаем, что любое 'мистическое' образование - это некая модель человеческого социума. По логике, в нем должно быть все - и хорошее, и не очень.  В главных героях этот набор в принципе присутствует, только тяготение к первородному злу тут в разы превышает ту толику добра, которую авторы, дозированно - по капле - добавляют в повествование.

Главный герой - одновременно и самый-самый злодей - постоянно говорит о семье, ее значении в своей жизни и судьбе  ближайшего круга, но делает все, чтобы разрушить все и всяческие узы, возникающие между ним и каждым из тех, кто вовлечен в сферу его интересов. Оставшиеся рядом с ним родственники многократно ему на это пеняют. Он даже соглашается с ними - во всяком случае делая вполне осознанное выражение лица - но тут же вкалывает нож, кол (или что угодно острое) в любого (независимо от степени родства), кто на его болезненно подозрительный взгляд 'против'. Причем, причиной может стать, как откровенное предательство (а предать такое чудовище мечтают кажется все - из страха за себя), так и случайно выплывшая 'правда' пятивековой давности. При этом, данный ублюдок (его очень часто так называют по ходу повествования) совершенно не помнит добра и начисто лишен самокритики. Провоцируя, интригуя, откровенно подбивая на конфликт, как одиночек, так и большие группы сограждан, надежно оснащенных различными суперспособностями и магическими навыками, возбуждая в разных концах 'любимого родного города' локальные войны с большими потерями, этот герой всегда ищет виноватых, но не способен обвинить себя. Напротив, любой этот конфликт он оборачивает как 'угрозу себе любимому', нагло прикрываясь 'заботой' о новорожденной дочери. Ну, а дальше кровь льется опять - под видом мести. А поскольку по условиям сюжета  древние бессмертны, то процентов 50 трупов оживает и история продолжается по кругу. Литры крови (часто родных братьев и сестер 'героя')  льются в кадре на фоне высоких (и очень правильных!) слов о значении семьи и необходимости ее сохранения. Наконец, уже кажется, что самое оптимальное воплощение этих слов для Клауса -  стоящие в круговую гробы с телами родичей, а в центре - он на троне.  В общем, кошмар кошмаристый.

Прочие 'первородные', число которых по мере появления новых сезонов растет в геометрической прогрессии, либо играют фон, либо являются потенциальными жертвами  подозрительности, жестокости и самомнения 'героя'.  При этом 'непобедимый Клаус' часто получает, иногда даже по полной. Но, как истинный боец, не признает поражения по принципу: если мы бежим, это значит, что мы наступаем в другом направлении. 

У актера Джозефа Моргана, играющего эту 'непобедимую' тварь, образные приемы закончились еще в первом сезоне, как и попытки сценаристов выдоить из вампирской темы хотя бы что-то  хорошо забытое - придумать что-то новое в этом жанре, похоже, уже не реально. Кстати, Джозеф Морган одновременно является еще и режиссером некоторых серий. Так что вместе с повышенной загруженностью на нем и наибольшая ответственность за весь этот кровавый балаган. Уже к концу второго сезона хорошо понимаешь, что неимоверно устал от всех этих изощренных убийств, дикого злобного ора и занудных претензий Клауса ко всем прочим героям сериала. И хочется, чтобы, наконец, в него всадили кол из белого дуба - чтоб наверняка и навечно.  Такое впечатление хотели авторы от своего многосезонного творения, являющегося продолжением еще более длинной вампирской саги? Думаю, нет. Но это то, чего они добились. 

А! -  еще  они добились (от меня во всяком случае) понимания, что бессмертие - это самая жестокая небесная кара. А склероз - не самое худшее, что может с тобой произойти с возрастом.

4 из 10