Зритель, некогда посмотревший ленту Манского 'Девственность', явно уповал разглядеть в данной картине спасательный круг, новое слово в документалистике.

Однако, тут его ждет лишь незапланированное разочарование.

Пробежав фильм глазами, я понял какое высказывание содержит в себе данная фильма.

Высказывание звучит так: 'Документальное кино снимать очень просто. Вам не нужен сюжет, персонажи, драматургия. Единственное, что вам пригодится - это красивые планы'.

Планы здесь взаправду красивые: сразу видно, что Виталий Манский закончил кинооператорский, а не режиссуру игрового кино.

Да, в Девственности тоже были всякие красивости, однако там была какая-никакая, но позиция художника, гражданина.

Что же я увидел в фильме.

Верхушка власти, в частности глава городского муниципалитета, вышестоящая скотина, наживается на хороших людях, заставляя их работать за бесценок. Те, в свою очередь, покорно блеют, однако дом покидать не хотят.

Мне, впрочем этих работничков совершенно не жалко. Хотя бы потому, что к ним равнодушен сам режиссер. Иначе как объяснить местечковое ханжество, которое проходит через весь фильм?

А под ханжеством я имею ввиду.

Безобразные кадры со свадьбы: пошловатые конкурсы, где молодой особе лезут между ног, а также какая-то сердобольная тетенька, что собирает недоеденную рыбу в пакет.

Я понимаю, что это бытовая правда: на всяком празднестве найдется запасливая женщина, собирающая остатки еды, а на свадьбах полно нелепых игрищ. Однако, выглядит это не очень симпатично.

Что же в итоге?

Дышащая на ладан провинция, которую объедает верхушка власти.

А провинция, в свою очередь, ничего не делает и раболепно просит у хозяев кусочки благ.

В общем, идея фильма такова: 'Простые люди работают не покладая рук, а чиновники на их горбу в рай въезжают'.

Очень новая мысль! И, наверняка станет открытием для жителя одной из двух российских столиц. Для всех прочих - не рекомендую.

Ленивые статичные (хоть и красивые) планы никуда не подевались.

Однако, не понимаю, зачем снимать двухчасовой фильм, если куда проще написать крохотную публицистическую статью?