Так как я уже потратила на этот фильм достаточно времени, досмотрев его до конца, моя рецензия будет очень короткой. 

Чувство, что прочитала дешевенький бульварный роман, плеваться хочется и гаденькое послевкусие. Всё начиналось неспешно, а потом давайте устроим крошилово, смерть за смертью, чтобы оправдать слабый и неинтересный сюжет. Добавим еще эксцентричного полицейского, чтобы совсем не скучно было. Не кажется ли вам, что для такого крохотного городишки из 5ти домов количество нестандартных личностей на метр как-то зашкаливает? 

Да, можно сделать вид, что это аллегория и прочее прочее прочее. Но это настолько очевидно и не очевидно одновременно, что скучно и убого.

Не поспоришь - отчаливание главной героини в конце феерично, но не стоит потраченного времени на просмотр всего фильма.

Ложка меда в бочке дёгтя - порадовали только шикарными костюмами и прекрасными актерами, играли все просто замечательно. Думаю, если бы не работа художника по костюмам, я бы выключила фильм и ничего не потеряла.

5 из 10 

(5 из 5 за костюмы, за фильм 0 из 10)