Посмотрела фильм по рекомендации хорошего знакомого. Вначале понравилась несколько гипертрофированная подача сельской жизни. Вот они, типичные сельские клуши, сплетницы и зубоскалицы, прям что-то видится родное (сама немало лет прожила на обочине мира), тут приезжает белая ворона и понеслось... Первые десять минут. Потом заскучала. 

Так и не поняла, притянутая ли это за уши драма ради показа модного дефиле, или притянутое за уши дефиле ради цветового разнообразия скучной драмы?.. В любом случае одно с другим вообще никак не связано сюжетом, разве что профессией героини. С тем же успехом она могла быть врачом, или парикмахером, или юристом, и к ней бы так же стекались все соседи. 

Откуда у жителей этого плешивого хутора бабло на такие наряды? У рабочих парней укладки, как у голливудских звезд? Полицейский-травести, знаток высокой моды, одевающийся в пуанты и платья? Гм. Бомжиха мать, оказавшаяся мастерицей парижского уровня, а по концовке еще и обалдеть, какой глубины человеком? Гм, гм. Какие-то горбатые, кривые, косые и хромые инвалиды повсюду... В захолустном кинозале показывают 'Сансет Бульвар'. Почему его? Потому что он вышел в том же году, от которого идет повествование? Как связано с сюжетом? Никак. Да откуда им на задворках цивилизации знать такие фильмы! Впрочем, а откуда рабочему пацану, живущему на какой-то свалке в фургоне, знать Билли Холлидей и Макбета, пить виски из фляжки и носить идеально сидящие костюмы с белоснежными рубашками? И трусы, как с рекламы Кельвин Кляйн. Откуда в запущенном доме матери героини идеально выверенный интерьер в стиле 'прованс' с камином, состаренными дверями, полочками, дизайнерскими лампами и цветами в горшках? И даже снаружи песок и грязь вся какая то стерильная, постановочная. Там даже мышей, наверно, с шампунем помыли. И все эти страшные расфуфыренные дуры в вырвиглазных нарядах.

Экстерьеры этого, хм... импровизированного населенного пункта тоже никак не связаны один с другим, то это прерия, иллюстрация дикого запада из фильмов про ковбоев (прям слышится, как скрипят дверцы салуна на ветру), а то целые парки, скверы, аллеи, шатры с морем роз, пионов, гладиолусов... По логике одно от другого не может быть далеко, но одно с другим не вяжется вовсе. Может оно, конечно, имело цель подчеркнуть инакость портнихи? Но, одень ее в деревенский сарафан, и она не будет отличаться от них. Одень и накрась их всех, что и было сделано, и они уже не отличаются от нее. Каких либо принципиальных внутренних различий я не прочувствовала. У всех здесь целые династии тараканов, а у швеи они, по-видимому, еще и в смокингах.

Жанровую принадлежность также затруднительно определить, то это комедия, фарс, карикатура и буффонада, то черный юмор, то драма, то прям душераздирающая трагедия, то кровавый фильм ужасов. Последние полчаса это просто какой то снежный ком укуренного бреда и поедания брауни с гашишем. Конечно там наверно между строк понапихано философии и смысложизненных вопросов на целый том, но все это как-то прошло мимо и неочевидно за гротеском и ядовитостью нарядов и макияжей. Возможно в книге с сюжетом получше, в связи с отсутствием визуального мусора, признаюсь, не читала. Уверена - немного потеряла. Но тут все одним махом свалили в кучу, нужно долго соображать о чем все это, при чем тут вдруг убийство, и все равно сюжет разваливается на ходу, как клубок червей, каждый из которых ползет в свою сторону. Очень мало флэшбеков и очень много кривляний. Потом вдруг вся эта фантасмогория резко обрывается на 'короче, все умерли' (и без костюмов барокко этого совершенно невозможно осознать). Опять же, почему Макбета выбрали для постановки? С сюжетом-то как соотносится?

В общем, ни хорошего, ни цельного впечатления фильм не произвел. Хронометраж затянут, однообразие выразительных приемов ко второму часу утомляет и пестрит в глазах. Режиссер таким объемом материала явно не владеет. Актеры блеклые, даже Джуди Дэвис глубиной не поразила, хоть и старалась в конце что-то там выжать из персонажа, но было уже поздно. Уинслет, как по мне, актриса довольно невзрачная и слабая, никогда не выделяла ее. Да еще и гораздо старше, чем должна быть ее героиня. И лет на 15 старше своего любовника, что бросается в глаза, хотя по воспоминаниям они вроде оба были детьми в одно и то же время. Хэмсворту нечего показать, кроме загорелого торса, крайне посредственный актер, да и персонаж шаблонный. Хьюго Уивингу, видимо, совсем уж нечем блестнуть, кроме юбок и перьев. Вызывает недоумение. Сцены, задуманные, как комедийные, например с обмеркой парня или стриптизом на футболе, откровенно беспомощные и отдают пошлостью. И все это настолько безэмоционально отыграно, что в финале не сопереживаешь никому.

3 из 10