Сколько раз убеждаюсь, что американское кино, за редким исключением, не стоит потраченного времени. Но умеют они снимать так. что события развиваются динамично, и ты смотришь и смотришь, как глотаешь страницы дешевого детективного романчика с мелодраматичным сюжетом. А под конец гадкое чувство, что наелась дряни, и вопрос - зачем я тратила время? 

В фильме нет ни капли правдоподобности, это чисто выдуманная сказка о принцессе и принце. Только вот принцесса-  убийца ребенка, стареющая Кейт Уинслет, а принц - местный работяга мачо с мускулистым торсом (это единственное, на что хочется смотреть). Все герои гипертрофированные чокнутые -мерзавцы. В фильме все доведено до абсурда.  Например, больной старикашка-аптекарь умирает, падая в пруд, т. к. не может остановиться (комизм ситуации в том, что его всегда могла остановить жена, которая подставляла подушку). И такого дурацкого черного юмора полно. Это не смешно, т. к. герои отвратительны  - опустившиеся бомжихи-старухи, местные нечесаные девахи, которых и предстоит наряжать и т.п.

В фильме сплелись все жанры  -  от трэш-комедии до фильма ужасов, ну мелодрама, куда уж без нее. Дети показаны какими-то монстрами-убийцами с голубоватыми бледными лицами из ужастиков.  

Сам городок  -  это пыльная деревушка с кучкой безумцев на фоне засохших деревьев. И опять все доведено до абсурда - на фоне этого безобразного пейзажа, наряды от кутюр и сами кокетки. Это тоже самое, что на фоне деревенского загаженного курятника рекламу диор снимать.

Я так и не поняла, зачем это было нужно  -  помесь Графа Монте-Кристо в женской юбке с сюжетом о талантливой портнихе?