Тягучая манера, в которой снят фильм может нравиться или нет, можно спорить, кто сыграл лучше и заслуживает ли Джулианна Мур номинации на Оскар. Но в одном я уверена на 100% и не стану даже это обсуждать. Этот фильм не о любви, нет здесь никакой любви. Метания, стенания, похоть и бесконечный эгоизм.

Сюжет. Два бездельника - писатель и жена чиновника коротают скучные дождливые дни в компании друг друга, наставляя рога ее супругу, пока тот на работе. Вокруг война, но это никак не заботит любовников. Потом начинаются ссоры и разборки, потом расставание, у нее всегда очередь из мужчин, он ревнует и бесится годы спустя. Все.

Я далеко не ханжа. Но первая 'любовная' сцена просто отвратительна. Ни чувств, ни искры, лишь противненькое лицо Мориса, так и ждешь, что он сейчас подмигнет Саре и скажет - 'ну что, детка, перепихнемся?' А она ему - 'да, пошли наверх'. А потом наступает катарсис - у Сары, а заодно и у зрителя, поскольку Сара за десяток секунд показывает всю свою сущность - лживая грязная бабенка, которая живет с любящим мужем, за его счет и изменяет ему практически в его присутствии, не забывая выдать на камеру пару заочных 'комплиментов' мужу. Ни грамма раскаяния, ни тени сомнения. Одна грязь. 

А дальше становится только хуже, поскольку создается ощущение, что наблюдаешь за постоянно сношающимися мышами в стеклянном домике. И казалось бы, да пускай, конечно, пускай, только не надо заявлять, что фильм о великой любви!

Актеры. Мне не понравилась игра Мур (хотя я ее обожаю) и Файнса (он мне безразличен: ) Хотя, если задача была вызвать у зрителя отторжение, они справились на все сто. Зато муж был крайне убедителен и столько эмоций читалось на его лице, столько терзаний, отличная работа. Также очень впечатлил 'святой отец', мимика такая, что дух захватывает!!! Роль маленькая, но такая яркая!

Оператор. Так нагло и почти вульгарно показать сцены 'любви' это надо постараться! Если так и задумано, то оператор гениален.

П. с. Спасибо одному из авторов рецензий за экскурс в жизнь автора романа - познавательно, интересно и многое объясняет!!

Я не могу поставить этому фильму высокую оценку.

4 из 10