Наверное странно, но в основном, когда человек слышит, что фильм номинировался неоднократно на всякие престижные и популярные премии, тем более фильм прошлого века, он ожидает от него чего-то сверхъестественного и ждет, что кино обязательно зацепит. Очень тоскно когда такая идиллия рушится, хотя казалось бы и актерский состав хороший, но все равно что-то не то.

'Конец романа', к сожалению, попадает в выше описанный разряд. Красочные съемки военных лет, история, которая изначально подается зрителю, молодые Файнс и Мур, но уж слишком банальны многие ходы, так что обо всем по порядку. В начале фильма нам показывают некого писателя, о котором зритель ничего не знает, который пишет рукопись о 'любви-ненависти' (вскоре мы поймем, что это одна из тем фильма), живет свободной жизнью, не на фронте и т.д. Встречая своего друга Генри, как мы узнаем, через много лет (1941, потом 1946), которого, надо сказать, Стивен Ри сыграл великолепнейше, он предлагает помочь тому в расследовании неверности его жены (Мур). Сара в это время, уже чрезвычайно больна, и всё равно постоянно пропадает. Из, тогда еще неизвестного и не популяризированного слова, 'флешбека', мы узнаем что у героя Файнса на слежку свои причины, поскольку героиня Мур в свое время была его любовницей и все было хорошо, но в один 'прекрасный' день, их роман прекратился. Фильм поведает нам, что именно произошло за эти долгие 4 года войны и почему Сара вдруг так охладела к Морису...

Персонально мне, фильм, показался неимоверно скучным, да - красивые любовные сцены, да - хорошие актеры, но уж слишком все как-то затянуто, как для такого фильма. Основная мысль - сравнение любви-ненависти и платонической любви, чрезвычайно 'закопано' и понять четко и ясно возможно только ближе к концу. Возможно Нил Джордан так снимает, но ценность таких фильмов мне, к сожалению, пока что не понятно, ибо сейчас их штампуют пачками.

Увы и ах, но этот фильм для меня не станет классикой или чем-то более существенным, чем многие фильмы просмотренные до того, поскольку всю историю, скорей всего, можно было бы уложить в полчаса и не мучать зрителя.