Говоря о фильмах ужасов, уже не раз звучала фраза, что этот жанр весьма консервативен и придумать что-то новое в нём крайне сложно, особенно это нелегко в современную эпоху, когда детей напугать куда сложнее, чем взрослых. Тем не менее, кинематографисты не оставляют попыток пощекотать зрительские нервы, и в итоге на свет родилась очередная страшилка на излюбленную тему о воскрешении из мертвых – «Эффект Лазаря».

Итак, команда ученых во главе с семейной парой Фрэнком и Зои (Марк Дюпласс и Оливия Уайлд) работает над препаратом, который позволит возвращать мертвецов с того света. Поначалу все их попытки терпят неудачу, но в один прекрасный день волшебная сыворотка оказывает действие – она оживляет недавно почившего пса-кабыздоха. Ликованию учёных нет предела, ведь пёс, ко всему прочему, выглядит более чем здоровым и резко помолодевшим. Но недолго музыка играла – собачка начинает вести себя всё более странно и агрессивно. И это обстоятельство нисколько не смущает Фрэнка, который решает использовать сыворотку на Зои, случайно погибшей во время очередного эксперимента.

Весьма странно, что режиссёр Дэйвид Гелб, в чьём активе была только обласканная критикой документалка «Мечты Дзиро о суши», выбрал в качестве своего художственного дебюта столь унылый и штампованный проект. Сценарист Джереми Слейтер (для которого этот фильм тоже стал дебютным) написал жутко скучную и предсказуемую историю, в которой постановщику просто негде развернуться. Все основные ходы были не раз отработаны страшилками вроде «Коматозников» и «Кладбища домашних животных», плюс очевидно влияние недавней «Люси» – вот только вместо идеи о том, что люди используют лишь 10% своего мозга, авторы утверждают, что мозг человека уже запущен на 146%, только не все эти проценты действуют одновременно. Нужно ли говорить, что «полный старт» обязательно превратит подопытного в инфернальную неубиваемую заразу с нечеловеческими способностями?

Конечно, адекватно воспринять условности подобного бреда помогли бы эффектные эпизоды и атмосфера, но, к сожалению, все «пугающие» приёмы сводятся к ползанию в тёмных помещениях и резким разворотам камеры. Единственное, что может слегка пощекотать нервы, так это лицо Оливии Уайлд – физиономии она корчит действительно жуткие (актриса утверждала, что для создания образа она вдохновлялась игрой Джона Малковича в «Опасных связях»).

Вердикт: Очередной конвейерный и необязательный к просмотру ужастик, снятый пресно, скучно и без грамма новых идей и вдохновения.

4 из 10