В данном фильме больше триллера, чем ужаса. Тема модная и благодатная и вечная, воскрешение мертвых. 'Попробовали' на собаке, вроде нормально, хотя и Шариков не получился, но потом, как обычно надо оживлять человека. И тут как всегда, что-то пошло не так. 

Человек то не собака и страсти с желаниями у него совершенно другие.

В фильме вроде есть сюжет, но нет продолжение и не над чем подумать. Это не 'Невидимка' с К. Бейконом (те же полубезумные ученые и закрытое пространство лаборатории) и ' Не возвращение живых мертвецов 3' Б. Юзны.

Идея в принципе та же, но реализация на две головы выше. 

Здесь вариант красочного коммерческого зрелища но к сожалению без начинки.

3 из 10