Кинокомпани «Lionsgate» и «Blumhouse Productions» считается, не производят «плохое» кино, к тому же репутация Джейсона Блума говорит сама за себя, его чутье на «правильные» фильмы хорошо известна. Набор этих слагаемых вполне справедливо позволял рассчитывать на крепкий и внятный хит в жанре хоррор. Но что получилось на выходе?

Воскрешение из мертвых вполне перспективная тема, на почве которой при должном усердии и умении можно создать жуткое и захватывающее кино. Несмотря на большое количество фильмов на эту тематику (первое, что приходит на ум - «Каматозники» 1990 года выпуска), здесь есть что переосмыслить и есть во что вдохнуть новую жизнь, чем собственно и знамениты главные проекты Блума. И по началу «Эффект Лазаря» действительно интригует. Что простирается за чертой смерти? Есть ли там жизнь, и какова цена тайного знания? Однако к середине фильма вдохновение создателей словно иссякает – действие приобретает все более однообразный и предсказуемый характер. Создать «ощущение тайны», увы, так и не получилось и все скатилось к банальному противостоянию «монстра» и человека (пусть не простого «монстра» - образ главной героине не так однозначен). Авторы вроде бы пытались порассуждать о потустороннем, но надолго их не хватило. Все «откровения» остались лишь на словах, в кадре мы видим в основном попытки героев спастись от не на шутку разбушевавшейся черноглазой «Кэрри». К тому же все происходит, по сути, в четырех стенах, часто в темноте и концовка реально страдает отсутствием громкого финального аккорда. 

Бывает, что состоящий из жанровых стандартов фильм, выглядит эффектно и зрелищно за счет тонкой работы с деталями, со стилем, но это явно не про «Эффект Лазаря». Уж больно все просто и несущественно. Никаких нюансов. Словно перед нами не полноценный фильм, а эпизод какого-нибудь хоррор-сериала.

Кое-кто советует этот фильм любителям качественной фантастики, коим является ваш покорный слуга, однако на меня фильм не произвел абсолютно никакого впечатления. Не халтура, но гораздо ниже ожиданий.

4,5 из 10