У этого фильма имелось всё для оглушительного успеха: хорошая задумка, молодой амбициозный режиссёр, неплохо подобранный актерский состав, впечатляющее название. Почему же в итоге получился «эффект Халтуры»?

…Идея и впрямь была хороша: группа молодых ученых, (ни дать ни взять — научные маньяки) решают если не победить смерть, то хотя бы дать вторую попытку людям. Одна из их группы — Зои (Оливия Уайлд) случайно делает открытие, в результате которого и появляется сыворотка, которую окрестили «сывороткой Лазаря». Само название отсылает нас к библейской истории и звучит очень впечатляюще. Происходящее на экране интригует все больше, а у актёров горят глаза полубезумным блеском — я сидел очарованный их вознёй с настройкой аппаратуры, с неподдельным интересом наблюдал как они заряжают сывороткой свой огромный «кибершприц». Моменты, когда они проводили опыты с воскрешением животных— это одни из самых запоминающихся сцен картины.

Но у наших «научных маньяков» не складываются отношения с власть имущими и деньги придержащими — они вынуждены продолжать эксперименты в полуподпольном режиме. Одна из таких попыток заканчивается неудачно — Зои погибает, и учёные решают её воскресить, и…..

И здесь начинается подлинная мистика, в первую очередь со сценарием. Я не знаю как он писался к этому фильму, но такое ощущение, что дописывали его на коленке в углу съемочной площадки знакомые сценариста, который вышел покурить. Характеры героев и отношения между ними остались полураскрытыми, сюжетная нить резко провисла, и в картину, 2 минуты назад обещавшую интересную развязку, с воем и криками ворвались все мыслимые клише о воскрешении: зомби, дьявольщина, пламя ада и обугленные руки, летающие предметы, одержимость, крестики (да-да, крестики), черные бездонные глаза и ребенок в ночной рубашке посреди хаоса.

Актёрский состав, казалось, вообще устал и думает совершенно о другом, потому что исполнители ролей уже не столько переживали роль, сколько её нам представляли. Сара Болгер (Ева) начала визжать и рыдать уже по каждому шороху, а Марк Дюпласс (Фрэнк) завел к концу картины заезженную пластинку с «Пообещай мне, что…». Даже удивительно, что обошлось без картинных «хватаний» за сердце и за голову.

Всё это опошлило идею и исказило фильм, сделав его не просто плохим, а халтурным, с послевкусием фальши и наигрыша. Эффекта Лазаря не будет, потому что воскрешать некому.

Есть большое желание списать всё на «неумение» режиссёра Дэвида Гелба, его непрофессионализм, неумелый актёрский состав. Но я уверен: такую картину не под силу снять начинающему криворучке с лицедеями-любителями. Мы имеем дело с хорошо поставленной профессиональной халтурой, на которую способен знающий режиссёр и неплохие актёры. А жаль.

5 из 10