Начало. Нам начинают рассказывать про тот самый 'эффект Лазаря'. Все это тянется почти до середины фильма. Поначалу было интересно, но потом уже чуть-чуть поднадоело. Потом, как раз в середине, происходит то, чего я, к сожалению, не могу рассказать, иначе это уже будет спойлер. После этого 'случая' фильм превращается в кашу всея и всего. Все убийства, которые будут в фильме, происходят почти за 5 минут, одно за другим. Ты сидишь и не понимаешь что вообще происходит. Далее идет развязка. Ну просто очень глупая. Кое-кто пытается остановить зло, но конечно, конечно же этого сделать не удалось, что было очень уж предсказуемо. В самом конце есть намек на вторую часть, но я просто не понимаю, зачем ее делать. 

Актеры? Я, если честно, никогда не обращаю внимания на актеров. Ну, актеры как актеры, почти не лажали. 

Спецэффекты? Да ну, простые спецэффекты, могли бы сделать лучше, поскольку на дворе 2015 год, можно даже сделать реальнее, чем на улице, но увы и ах. 

В фильме есть много смешных моментов, которые по идее должны быть пугающими. Были намеки на 'страшные' и 'резкие' моменты, но они настолько предсказуемы, что страх пропадает.

Не тратьте время, ребята.

3 из 10