Группа ученых во главе с семейной парой Фрэнком (Марк Дюпласс) и Зои (Оливия Уайлд) добивается невероятного прорыва - с помощью разработанной сыворотки им удается оживить пса. Кажется, впереди светлое будущее, но руководство компании, на которую работают изобретатели, закрывает их лабораторию, изымая все документы. Зои и Фрэнк не собираются отступать и ставят еще один эксперимент, в ходе которого девушка погибает. В отчаянии супруг принимает решение применить формулу на ней.

Если имя режиссера Дэвида Гелба ничего вам не говорит, то не стесняйтесь - признайтесь в этом. У постановщика, прямо скажем, не самая блестящая карьера, и, 'Эффект Лазаря', по сути, его первый серьезный проект. До этого Гелб снимал и продюсировал короткометражки, а в 2011-м выпустил документальный фильм о владельце ресторана в Токио. В общем, человек он широкого профиля - вот только первые шаги на территорию хоррора вышли очень уж неуверенными.

Честно говоря, кажется, что в широкий прокат фильм попал только из-за Оливии Уайльд, исполнившей в нем центральную партию, да и то не факт - в послужном списке артистки достаточно сомнительных и проходных работ. Чем же 'Эффект Лазаря' привлек дистрибьюторов? Об этом лучше спросить у них самих - подобных ужастиков за год выходят десятки, и большинство из них попадают прямиков на видео. Где, собственно, им и место.

Сценарист Джереми Слэйтер (задействованный, к слову, в ребуте 'Фантастической четверки'), видимо, очень горд тем, что видел 'Коматозников' и 'Кладбище домашних животных' - он, не краснея, заимствует основные идеи у классики, но по неопытности не сдабривает их ничем свежим, перемешивая в несъедобную жижу. 'Что там - на другой стороне?', - вопрос извечный, и подойти к нему можно с множества сторон, но 'Эффект Лазаря' выбирает самый простой путь. Тот, где объяснять ничего не приходится - мол, зритель сам все поймет. А, возможно, и нет - для чего вообще хоррору смысл? Интригующая, в принципе, завязка не получает развития, а вскоре и без того тонкий сук, на котором держится интерес к фильму, с хрустом ломается. 

Искать ответы абсолютно бесполезно, хотя они бы определенно не помешали. Что же все-таки произошло с героиней Уайльд? Каков мотив ее поступков? К сожалению, создатели считают, что публику это волновать не должно. Действительно, разве есть время на раздумья, если тебя действительно качественно пугают?

Проблема в том, что 'Эффект Лазаря' только делает вид, что может быть страшным. Гелб умеет лишь выключать свет и резко поворачивать камеру - на этом арсенал приемов устрашения заканчивается. Возможно, изощренные убийства? Но и тут разочарование: во-первых, здесь вообще умерщвляют мало, а во-вторых, вовсе не так эффектно, как хотелось бы.

Как это часто бывает, реализация подводит проект, который на бумаге казался вполне себе перспективным. Когда за работу берутся не слишком талантливые люди, то ничего ждать и не приходится. Хотелось бы ошибаться, но что-то подсказывает, что мистер Гелб в ближайшем будущем (да и вообще) с неба звезд срывать не будет. Уж слишком вторично и непрезентабельно выглядит его попытка стать своим среди голливудских мастеров ужаса. 

4 из 10