Даже не знаю с чего начать. Перед просмотром я решил посмотреть трейлер, что я настоятельно не рекомендую делать никому, потому что все самое интересное происходит именно там. Скажу сразу, больше половины фильма вы будете скучать, потом же вы будете ждать когда наконец все это закончится. 

Фильм рассказывает нам о небольшой команде ученых - исследователей, проводящих опыты в лаборатории, целью которых является оживление мертвецов путем введения им специальной сыворотки. Нет, не подумайте, это не очередной фильм про зомби и ходячих мертвецов, а жаль, такое развитие событий получилось бы гораздо интереснее, чем то, что мы имеем в итоге. После удачного эксперимента на собаке, случается несчастный случай, в результате которого погибает главная героиня. Впавший в отчаяние жених решает воскресить ее с помощью этой самой сыворотки и здесь, по мнению сценаристов, начинается самое интересное. По факту - нет.

Больше чем игра актеров (не считая Оливию Уайлд, которая единственная здесь стоит внимания) меня раздражало только наличие огромной кучи научных слов и терминов, которые мне, как простому обывателю, вообще не понятны. Серьезно, в каких - то моментах я просто впадал в ступор, пытаясь понять о чем говорят эти люди на экране, но каждый раз терпел фиаско. Время от времени возникал вопрос, неужели нельзя было сделать диалоги попроще? Да, я понимаю что они ученые, да, я понимаю что это их хлеб, но как мне кажется, зрителю должно быть ясно то, что происходит на экране, иначе теряется связь с фильмом. 

Персонажи, опять же кроме главной героини, практически не прописаны, поэтому их совершенно не жаль, им не сопереживаешь. Скажу больше, я мечтал, чтобы 'Рокки' (так они решили назвать собаку и насмехнуться над хорошим фильмом) перегрыз им всем глотки. 

Отдельный привет хочется передать логике всего происходящего: охранник уходит домой со своего поста с рюкзачком в три часа ночи, собаку снова засовывают в клетку, из которой она не так давно выбралась и чуть не довела до инфаркта бедного парня с кудряшками, злые дяди из фирмы - конкурента конфискуют у ученых все, кроме техники и оборудования, с помощью которых эксперименты и проводятся. Также было достаточно много ляпов, бросающихся в глаза и вызывавших недоумение от работы режиссера. 

Да, в фильме была какая - то история, но даже она не спасает от всей абсурдности происходящего в конце фильма, когда я просто не понимал что происходит на экране. Я так и не понял, почему вдруг появились пожарные, кто вселился в главную героиню, почему нельзя было вооружиться чем - нибудь потяжелее шприца со снотворным. Полный абсурд дополняли неуместные скримеры, которые, все до одного, были предсказуемы и поэтому абсолютно не пугали. 

За фильм булочки так и не сжались ни разу, хотя, идея фильма очень хорошая. Но то ли мозгов сценаристам не хватило, то ли денег, в любом случае получилось весьма унылое кинцо. 

Единственное, что очень понравилось, так это сцена со шкафом, действительно, выглядело очень впечатляюще.

В итоге, получилась полная каша, которую даже фильмом ужасов назвать стыдно. Однозначно рад, что не пошел на это в кино и не потратил деньги. Однозначно огорчен, что все - таки решил посмотреть это дома и потратить свое время на весь этот бред.

3 из 10