Я не осилила. 

Сюжет

Группа исследователей (далеко не студентов, как указано в описании) умудрилась разработать т.н. лекарство, которое могло бы помочь медицине - возвращение людей с того света во время клинической смерти. По крайней мере, так нам эту теорию преподносят сами 'студенты'-исследователи.

Идея - просто шикарна. Реализация - просто убога. Серьёзно. 

Идея вывести лекарство, способное вернуть людей к жизни - это же мечта. Особенно, если бы это лекарство применялось в медицине. 

И вот мы видим потуги героев над воскрешением животных, вроде как даже удаётся вернуть к жизни усыплённого пса, который после лекарства не только живее всех живых, так ещё от катаракты исцеляется.

Добавим ложку дёгтя - как всегда, лекарство несовершенно: в мозге обнаруживается куча запущенных процессов, как в компьютере, который насилуют открыванием кучи программ, каждая из которых будет тащить всю мощь производительности и памяти на себя.

Опять же - идея отличная. Всё, как и должно быть: находят лекарство, тестируют, работают над усовершенствованием и исправлением ошибок, тестируют.

Одну из исследователей, которая по невнимательности и в спешке забывает снять металл с себя, нокаутирует высокое напряжение. И что бы вы думали будет происходить далее? Естественно, почему бы не испытать недоработанный продукт на ней, ведь её просто необходимо вернуть к жизни. 

На этом хорошая часть идеи закончилась. А дальше понеслось нечто непонятное: одержимая собака, одержимая главная героиня, сверхспособности... В общем, ясно-понятно.

Я посмотрела из этой лабуды минут 10 (в общей сложности вышло где-то 35-40 минут фильма). Вот мне интересно, как можно снимать фильмы продолжительностью всего чуть более 1 часа, но чтобы они так нудно тянулись? Считайте, первые 30 минут Вы увидите немного опытов и услышите огромное количество разговоров. А после - пойдёт жара: очередная куча разговоров, причём нелепых, и 'припадки' главной героини.

С меня хватило и я даже не стала его досматривать, потому что совместить такую гениальную задумку с такой чушью и так тупо погубить эту идею было просто кощунством.

Актёры

Марк Дюпласс играет Фрекна, который и решается на проведение опасного опыта на человеке. Играет он в целом неплохо, но роль ему досталась какая-то... не та, если честно. персонаж у него какой-то идиот (то ли по сценарию, то ли просто что-то не срослось). 

Оливия Уайлд играет ту самую несчастную, которую от души вырубило током и которую пришлось оживлять. Сыграла Оливия на самом деле достаточно хорошо. Я хочу сказать, что для образа её героини она сделала всё так, как надо. Не придраться, в принципе. 

Сара Болгер с её персонажем Евой действовала на нервы. Она хоть и была в фильме одной единственной адекватной и понимающей ситуацию, но слишком много кричала. Я не могу толком оценить актёрскую игру Сары в данной картине, потому что персонаж у неё какой-то сумбурный вышел.

Эван Питерс. Эван, Эван, я знаю, ты умеешь играть намного лучше. Роль у Эвана тоже какая-то унылая - гениальный укурок, который достаточно туго понимает, что происходит на самом деле и вообще ведёт себя как девочка. Ну, не та роль. Не тот актёр. Не знаю, что именно сюда подходит. Не вышло, в общем. 

Ну и закончим на Дональде Гловере. Но вот проблема - ничего не могу о нём сказать, так как роль Нико - эта крайне второстепенная роль. Если не изменяет память, он и погиб первый (если не считать Зои, конечно). Почему бы не добавить немного расизма, действительно. В общем, роль Нико - роль ни о чём. Даже сказать нечего.

Итог

В общем, отличную идею превратили в балаган. Очень жаль, ведь казалось, что фильм должен был быть чем-то стоящим, а вышел крайне паршивым.

Не буду ничего советовать, смотреть или нет - решайте сами. 

3 из 10

Минус балл за собаку, как всегда. Прекратите пихать в фильмы животных.