2015 год становится жанром возрождения хоррора. Почти ежемесячно на большие и не очень экраны выстреливают все новые и новые картины. Правда, пока что одна хуже другой. Но все равно тенденция положительная. 

'Эффект Лазаря'  - хороший пример того, как неплохую задумку можно погубить плохо выстроенным сценарием. А точнее попыткой реализовать в одном сценарии сразу несколько диаметрально противоположных составляющих.

Началась картина буднично - лаборатория, эксперименты с воскрешением, замкнутое пространство. Воскрешают трупы у нас не каждый день, так что идея вполне себе интересная. Но что то толкнуло добавить в сценарий религиозные лейтмотивы, превратив героиню чуть ли не в демона. А еще и прилепили ей личную детскую драму, которая через призму памяти стала влиять на сюжет.

Получилась белеберда, поглотившая все зачатки разумного. Сюжет замылился, персонажи гибнут быстрее, чем актеры успевают что то сыграть. На экране под жуткое мигание освещения главная героиня, она же и главный антагонист, читает мысли, заставляет парить предметы и просто бесчинствует в стиле Бессона.

В итоге получилось что то в стиле  'Люси' с закосом на хоррор с демонами, адом и научными экспериментами. Мрак и ужас. 

3 из 10