Кто-то в этот проект безусловно поверил дав ему такой широкий прокат, поскольку с почти стопроцентной вероятностью, «Эффект Лазаря» изначально был ТВ-проектом, которому об ограниченном прокате можно было только мечтать. А тут тебе количество площадок как у сезонного хита, да и кассовые сборы просто как с неба свалились.

Пусть не пугает суровый вердикт кинокритиков, данный фильм не такой ужасный как гласит его десятибалльная оценка. Так что желающим посмотреть более-менее жуткий хоррор – то лучше остановиться на работе Дэвида Гелба. И стоит это сделать по-нескольким причинам.

Первое, «Эффект Лазаря» при его рейтинге “PG-13” не трэш и не пытается вас напугать ручьями крови. Кое-какая атмосфера у фильма присутствует, и фильм наводит определенные ощущения страха от увиденного. Второе – идея фильма не новая, но почти каждый фильм снятый на тематику воскрешения имеет свой особенный эффект. Третье – фильм не идеал в плане логики, но и не абсурдный, хоть и хватает нестыковок в разных эпизодах.

Во что вы поверите скорее? В вампира под вашей кроватью, в зомби в вашем саду, или в то, что ваша покойная (далекая) родственница подмигнет вам при взгляде на нее на ее же похоронах? Предполагаю что последний вариант в области мозга отвечающего за наши фобии смотрится более реалистичным, отсюда и такой успех данной тематики в кино.

Все отлично, если бы не чепуха придуманная в концовке. Ладно, если бы втянули в действие все исчадье ада и пофантазировали, но нет же, сценаристы при таком плавном и грамотном движении сюжета, решили свернуть финал в банальную и ничем не новую историю. 

5 из 10