Всего два года назад я смотрел «Азбуку смерти», но не могу вспомнить ни единой истории из нее. Вообще. Помню лишь впечатления. Они были смешанные, но не отрицательные. Первый фильм меня изрядно удивил представленным калейдоскопом страстей — то были американские горки, где каждые пять минут неприязнь сменялась пускай не восторгом, но чем-то близким к нему. То есть да, фильм был очень неровным. А вот вторая часть вышла ровнее некуда.

«Азбука смерти 2» — это отвращение и тошнота с первой минуты и до последней. Громкое заявление: я смотрел немало грайдхауса, треша, разного рода эксплотейшн фильмов, но такого поразительного безобразия не встречал никогда. В первом фильме истории могли быть какими угодно — пошлыми, тупыми, мерзкими, — но они всегда были самобытны и оригинальны. Фильм воистину предлагал ужасы всех мастей, чего совершенно не сказать о второй части. Ни одной вменяемой истории. Ни одной! Браво!

Что же случилось? Не знаю. Хотя как же — знаю! В первой части среди ноунейм-режиссеров встречались такие имена как Тай Уэст («Дом дьявола»), Адам Вингард («Тебе конец!»), Джейсон Айзенер («Бомж с дробовиком») и т.д. Команда режиссеров второй части представляет собой сборище дебютантов и «маститых» хоррормейкеров, чьи фильмы смотрели только они сами да их друзья. За одним исключением — сюда затесался Винченцо Натали («Куб», «Химера», «Лимб»), чья новелла хоть и отличается от остальных в лучшую сторону, однако выделять ее все равно не хочется.

Первый фильм в США заработал двадцать тысяч долларов на 19-ти экранах страны. Как, а главное — зачем продолжать такое жалкое предприятие? Ну что ж, сняли. И ведь не прогадали! Заработали целых четыре тысячи долларов! Теперь 26 режиссеров могут собраться и сходить в «Макдоналдс». Приятного аппетита. Оно того стоило?

Итого. Первый раз в жизни за просмотром фильма я думал: что-то не так в моем королевстве, если я смотрю ЭТО. Что-то не так. Проходите мимо, очень прошу. Даже если вы с интересом смотрели первую часть, не смотрите эту. Зак-ли-на-ю Вас — не смотрите! Если же вы…

…готовы выкинуть в форточку два часа своей жизни — добро пожаловать на борт судна «Азбука смерти 2».