Полицейский расследует дело о пропавшей маленькой девочке. Проходят месяцы, но все усилия тщетны. Спустя годы департамент решает закрыть 'висяк'  по сроку давности. Случайно наткнувшись на странную деталь, следователь  решает в одиночку возобновить расследование...

В кинематографе любой страны случаются как свои шедевры, так и ленты проходные. Корейский «Монтаж», увы, относится к последним. Слабым звеном в данном случае стала режиссура. Именно она тащит на дно весьма неплохой потенциал фильма. 

Интересная сценарная интрига реализована постановщиком-дебютантом Чон Гын Сопом  крайне вяло и посредственно. Сюжет обладает интересными и неожиданными поворотами и не лишен крепкого азиатского драматизма. Но телевизионная картинка, весьма типовые приемы и прихрамывающее повествование сводят на нет все положительные моменты картины. По факту ее просто скучно смотреть.

Ким Сан Гён превосходен в роли одержимого полицейского, для которого поиск девочки стал глубоко личным. Но в одиночку артист в состоянии компенсировать множественные художественные недостатки ленты. 

В итоге перед нами традиционный телевизионный детектив, не самого плохого качества. Налицо отличный сценарий, хорошие актерские работы, но при этом весьма посредственная подача материала. Режиссеру Чон Гын Сопу незачет. 

4 из 10