Изначально не хотел идти на этот фильм, ибо было понятно, что он снят по известному мифу Второй Мировой лишь для поднятия «патриотического духа» у населения. Но, увидев столько положительных отзывов от самых разных людей, всё же решил глянуть, ведь я мог ошибаться, и несмотря ни на что, картина могла получиться достойной. Что в итоге я увидел?

Абсолютно скучное, глупое и неинтересное кино. 

Персонажи. Вы помните их? Как их зовут, какие у них характеры, мысли, чувства? Не в общем, а отдельных солдат? Вот и я не помню. Нет, конечно, я припоминаю, что там были русские, были украинцы и казахи. Это просто гениальный ход: раскрывать персонажей через их национальности. А если они не раскрыты нормально, то и сопереживать им я не могу. Как я буду сопереживать человеку, если я даже не знаю его, а? Получается, что у нас есть 28 совершенно безликих однообразных единиц, которые говорят и перестреливаются. Интересно? Не очень. 

Диалоги.Этот пункт просто великолепен! О чём они говорили? Накануне битвы, в которой большинство из них погибнет? Они шутили, травили байки, кидались какими-то лозунгами, речёвками. В такой ситуации большинство будет бояться, вспоминать семью, мечтать о том, чтобы война, уносящая миллионы жизней, поскорее прекратилась. При просмотре фильма же складывается впечатление, что они только и живут тем, чтобы кого-то убить. Такими режиссёр хотел выставить русских солдат? Прискорбно. Опять же, если возвращаться к вопросу о сопереживании, то я не могу сочувствовать человеку, у которого нет ни семьи, ни друзей (судя по сюжету и диалогам), которые сами рвутся в бой под пули и, наконец, закономерно получают их изрядную порцию. Вспомните американские фильмы, через которые красной нитью проходит мысль о том, что всякая война — зло, что любое убийство человека — сильнейший грех, что главная задача современного человечества — не допустить повторения этого ада. В этом же нам отчётливо дают понять: война — это, конечно, не очень хорошо, но если она наступит снова, русские наваляют кому угодно, ух! Вы действительно хотите, чтобы ваши дети росли с этой мыслью? Боюсь представить, что будет твориться в их головах. 

Постановка. Я понимаю, что бюджета не хватало, но блин смотреть то, что происходило на поле битвы, было просто невыносимо. У меня в детстве бои игрушечных солдатиков и то эпичнее выглядели. Никаких взрывов, крови, криков, которые бы добавили экшена в фильм, просто нет. Отчасти это из-за погони за снижением рейтинга до 12+. Появляется совершенно закономерный вопрос: создатели фильма хотели сделать качественный фильм или нарубить бабла? Тут на 2 стульях не усидишь. Как известно, большинство качественных фильмов проваливалось в прокате. Кстати, в неиссякаемый список минусов можно добавить логику поведения немцев, которые выставлены просто какими-то совершенными даунами, не способными к принятию вообще никаких решений. В этом смысле мне было жаль этих интеллектуальных инвалидов даже больше, чем русских. 

В итоге, вместо того, чтобы попытаться сделать качественный фильм, поработать над сюжетом, персонажами, постановкой битвы, авторы фильма закупают положительные оценки на Кинопоиске. Да-да, я заметил, как за 1 день было поставлено 10 тысяч оценок, а в последующие пару недель всего 5 тысяч. Очень, очень жалкий ход. 

P.S. По экрану начинают бежать титры. Сзади меня пожилая женщина встаёт с кресла и говорит пришедшим с нею детям: «Хороший же фильм, а?» Я быстро вскакиваю с кресла и выбегаю из зала, чтобы не находиться более рядом с её обществом. Занавес. 

3 из 10