Это серьезное историческое произведение? 'Дааа!' -кричат они. Позвольте, но где кровь, кишки, реальные пехотно-танковые бои и их детальность, ужас в глазах бойцов и философский подтекст о том, что 'Война - это грязь, смерть и нужно как-то не допустить подобного нам всем, со всех сторон конфликта'. В ответ - сначала тишина, а потом: 'Можем повторить!  Мы им еще покажем, мой дед ездил за границу на танке'.

Быть может это развлекательное и одновременно мощное драматическое кино? 'Ну конечно, это у нас все есть', - внемлют они. Ну, тогда где мелодраматизм, раскрытие сущности персонажей, богатство сценария, любовная, на худой конец, сторона, шутки-прибаутки и годные спецэффекты кинематографа хотя бы конца прошлого века? 'Ну, вы понимаете...мы хотели увековечить память о героях Великой Отечественной, напомнить зрителю о большой истории, деды воевали же..., Родина - это где ты живешь, Отечество - это КАК ты живешь, СССР - необъятная страна, Сталин, чтоб помнили, легенды'.  Да-да,  я это слышала сотни раз, и возвращалась к  просмотру совершенно других фильмов. Потому что Этих уже не переубедить. Заживало кассету.

Серьезно, '28 Панфиловцев' собирался очень долго, на коленке с пожертвованиями и поддержками различных гос. фондов. И я, безусловно, на это делаю скидку. Но в итоге же,  эти 'создатели' опять изобрели велосипед «Орленок».  Скроенный по советским лекалам военных фильмов, которые  чудовищно устарели за последние 60 лет (хотя являются культурно-историческим наследием, Нашим наследием).  С картонными безликими немцами-зомби (сотнями положенных русскими пулями), но с пламенем в глазах бойцов Красной армии;  с пустыми и нереалистичными разговорами в окопах во время боя, но каким-то потусторонним, святейшим геройством отдельных рядовых. Объясните им уже, что так не снимают лет 30 и посадите посмотреть «Флаги наших отцов»,  «Письма с Иводзимы»,  «Железный крест», «Сталинград (1993)» и цикл сериалов продюсера-актера Тома Хэнкса. Я бы год этих режиссеров не выпускал из комнаты с телевизором.