1) Амбициозный и скандальный 'народный' фильм, об истории создания которого, а также финансирования и продвижения, можно снять  отдельное кино. Чёрную комедию-фарс. В переводе Гоблина, да.

2) Матчасть\реквизит, постановка большей половины сцен, атмосфера - всё выполнено скрупулёзно и на достаточно высоком техническом уровне. Отдельные сценки (с каркасной моделью танка, например) и вовсе великолепны. Драматургия, сценарий, разговорчики в строю - с точностью до наоборот. Полный дилентантизм, примитивное линейное повествование, отсутствие актёрской игры, пустые, фальшивые реплики и диалоги.

3) Солдаты-панфиловцы не только лишены своих личных дел, историй, харизмы. Между ними нет никаких взаимоотношений, дружбы, товарищества, даже устава. Каждый на своей волне. Панфиловцы - список случайных людей, случайно оказавшихся в окопах под Москвой и пытающихся с помощью шапкозакидательских шуточек и пафосных речуг поодиночке обосновать (прежде всего каждый себе самому), что они вообще тут делают. Впрочем, не удивительно, что современным россиянам такое очень даже 'зашло', они увидели в красноармейцах (разговаривающих на вполне современном языке, на современные  темы) себя самих, что и требовалось.

4) Реанимация советского героического мифа\эпоса вкупе со стыдливым вымарыванием марксистко-ленинской эстетики, риторики и даже самого слова 'советский' выглядит откровенно жалко. Ну хоть красные звёздочки не замазали и то хлеб.

5) Рейтинг фильма 12+. Что с одной стороны позволило стерилизовать фильм от всех ужасов, низведя войну до тактическй командной зарницы с понарошечной смертью, с другой расширить аудиторию (и сборы, да). Впрочем, тут никакой драмы нет. Мальчишкам всего мира всегда будут интересны пострелушки и совершенно всё равно, кто кого 'мочит': 'наши' 'ненаших' или Автоботы Дисептиконов.

Итог. 28 - характерная для своего времени, добротно технически сделанная и вовремя выпущенная в свет кинопропаганда, направленная на людей, пытающихся обрести самоуважение, и при этом сумевшая локально добиться (не без мухлежа, конечно) зрительского признания и коммерческого успеха.