Посмотрел, наконец, ожидаемый мной еще с конца 2012 года фильм '28 панфиловцев'.

Разочарование. Скучный фильм.

Заявлю сразу - про матчасть, историю подвига 28 солдат, интервью с создателями и так уже говорилось. Не будем ворошить, как говорится. Мой 'придиризЪм' касается чисто фильма как художественного произведения.

Фильм уныл, и даже неплохо поставленная сцена боя его не спасает. Это как раз тот случай, когда при верном подходе, при здравой инициативе авторы так и не смогли здраво распорядиться всеми средствами. Фильм хорош в подходе, цвете, свете, реквизите (за редкими исключениями) - но просто провален в диалогах, в актерской игре и мелочах. Такое ощущение, что Шальопа тупо решил 'ничего не брать от клятого Запада', и попытался закосить под советскую манеру съемки - но забыл, что при такой манере съемки просто необходимы отлично прописанные диалоги, и нужна вменяемая актерская игра.

Тут же - фейспалм на фейспалме:

- Неуместно косящий под Леонида Быкова в 'Аты-Баты' Устюгов (кстати - а что за вибратор он якобы обстругивает топором в начале фильма?),

- два бойца, под разговор пилящие двуручной (!) пилой бревно сантиметров 15 в диаметре в течение двух минут! Блин, да вы пробовали пилить хоть что-то двуручной пилой? Вы за это время сосну бы вековую распилили, а не эту жердочку,

- где слова про роль партии и лично товарища Сталина? Где работа политруков?

- что за умирающая манера актерской игры 'а-ля Рената Литвинова'

- какое 'За Россию'? Какой 'Казахстан'? где слова про Советский Союз? 

И вот такими отравляющими удовольствие от просмотра моментами наполнен весь фильм. Длинноты, провисания - сразу видно, что пытались снимать в 'старом ключе', без клиповости, зума и прочих 'буржуйских' примочек. Нет, я готов посмотреть даже камерный фильм - даже фильм, снятый одной камерой - но вы хоть бы актеров подобрали нормальных! Или поработали с ними, что ли, получше! Это что за диалоги уровня 'пацанских тем' в курилке за углом школы? Почему у Гибсона впервые в жизни попавшие в кадр индейцы лучше играли?

Ну и напоследок, проедусь по неплохо знакомой мне тематике - танкам.

1. Почему разведку боем немца провели основным танковым составом? По штату, в разведвзводах должны были быть либо Pz. Kpfw. I, либо Pz. Kpfw. II, либо чехи Pz. Kpfw. 38(t)/Pz. Kpfw. 35(t) - и это не считая мотопехоты, либо же пара-тройка мотоциклистов. В сделанном за в разы меньшие деньги мультипликационном ролике 'Подвиг Зиновия Колобанова. Бой под Войсковицами' этот момент очень четко показан. Не смогли арендовать пару мотоциклов, или 'Ханомаг'? не верю. Сами же признавались, что машины либо рисовались на компе, либо за них играли пластиковые модели - так что показать можно было что угодно.

2. За весь фильм показан всего лишь один (один, Карл!) момент, где немцы используют курсовый пулемет. про спаренный с пушкой, наверное, и вовсе не слышали.

3. Взрыв всего лишь от одной зажигательной бутылки? Да она в районе башни упала, не на МТО! Или авторы хотят сказать, что немецкие танки были настолько негерметичны? Ну хорошо, верю - не через секунду же!

4. Просто убил Pz. Kpfw. IV без башенного ящика ЗиП, с укладкой траков на башне сзади. Что за фигня? Все - повторяю, все немецкие танки, кроме чехов и 'единичек' с весны 1941 года штатно оснащались подобными ящиками. Да и такого варианта укладки запасных траков вы ни на одной фотографии не найдете. Варианта 'крест-накрест на башне' - тоже. Где орднунг, блин?

5. Где стандартное для первых лет войны атакующее построение немцев (впереди - мотопехота, затем - легкие танки, затем средние и снова мотопехота, если не ошибаюсь)?

6. Криво нанесенные кресты. Должны быть строго по центру корпуса.

7. Что за бестолково ездящие кругами танки? Гудериана, Клейста, Манштейна и Гота на вас, создатели, нет.

Но вот опознавательный флаг, намотанный на крушу башни Pz. Kpfw. IV - просто блеск. Хоть что-то правильное.

Что же мы имеем в итоге?

Это провальный для заявленной цели фильм - но полезный опыт для Шальопы и всего отечественного кино. Надеюсь, кинодельцы извлекут из этого уроки.

Ну а так - при отличной (особенно - на фоне всего снятого на тему ВОВ в последние лет 10-15) матчасти, при явно видном умении красиво снимать (некоторые панорамы и кадры - просто шикарны), фильм абсолютно уныл из-за ужаснейших диалогов, картонных, незапоминающихся персонажей. Да что там - даже в дурацком и позорном 'Предстоянии' некоторые персонажи лучше прописаны были! А это, согласитесь, уже о многом говорит. Не запомнил ни одного персонажа, кроме Вакутагина из 'Солдат', да Устюгова (потому что прибить его хотелось после второй же реплики).

И опять же - судя по диалогам, фильм надо было назвать '28 гопников'. Пойду-ка я лучше пересмотрю советскую классику. Или 'Ярость'. Или 'Волоколамское шоссе' перечитаю.