Сам нехотя этого (подписан на Гоблина), я следил за этапами создания и продвижения этого фильма к зрителю. Смотрел различные интервью господина Шальопы, где он распинался перед своими донатерами (35 миллионов пожертвований, топовые стримеры нервно курят в сторонке). И мое периферическое восприятие шумихи, созданной вокруг фильма, не обмануло, на премьеру я не пошел, даже несмотря на тонны хвалебные рецензий на всем известных нам сайтах. Но пропустить такую знаковую веху в истории российского кино я конечно же не мог и осмелился лицезреть сие действо в приятной домашней обстановке, спустя полтора месяца после премьеры. 

Сразу оговорюсь, что обсуждать историчность и правдоподобность сей истории я не буду, для этого есть военные историки, а лишь выскажу свое скромное мнение искушенного зрителя. 

Старт картины сопровождается речью режиссера и сценариста Шальопы, ниспадающего на нас теперь уже в качестве актера. Обладая ужасным тембром голоса (это раньше переозвучивали целиком главные роли, а тут даже 30 слов лень было) и примерно таким же актерским талантом Андрей сразу дает всем понять, что он здесь главный. Для чего необходимо это камео и какой смысл оно в себе несет, мне лично неясно, но так уж заведено у нас в российском кино. 

Далее нас знакомят с главными статистами фильма (почему статисты, ниже). И буквально через мгновение им уже читает речь командир, красоте слога которого позавидовали бы нобелевские лауреаты по литературе (черт возьми, ну не верю я, что подобные речи говорились перед обреченными на погибель солдатами). И вот, морально окрепший конгломерат из русских и казахов (спонсор фильма Министерство культуры Казахстана) уже движется на окрестности предстоящего побоища. Аккомпанементом походу выступает абсолютно неуместная пафосная музыка, которая по идее должна усиливать эмоции какого-то действа, но ни эмоций ни действа пока нет... Вдобавок во время ночной панорамы меня не покидало ощущение 'павильонной съемки', при том, что Шальопа в своих интервью неоднократно хорохорился отсутствием чрезмерной компьютерной графике (исключительно натуральный продукт). 

Пока все мимо, ладно, быть может сама баталия заставит меня трепетать от восторга, ведь не мог же обмануть Андрей Геннадьевич говоря что им удалось воссоздать небывалую для российского (да чего уж там и мирового кино) противотанковую битву. Обманул... Да так обманул, что я готов сравнить ее игрой в казаки-разбойники мальчишек у нас во дворе. Более бездарно поставленных батальных сцен трудно представить. Крупные планы, картонные немцы (которые показаны просто невообразимыми идиотами) и пару разрывных петард... Да чего там говорить, в панфиловцах даже нет крови и и пугающих предсмертных криков (виной тому рейтинг 12+ и жадность). 

Но вернемся к нашим статистами (то бишь главным героям) и их актерской игре. Нарочито измазанные сажей (и с белоснежными отбеленными зубами) они старались изо всех сил создать драму, но безуспешно. Виноваты этому сценаристы, которые даже не попытались раскрыть характеры и судьбы солдат (да простит меня Станислав Ростоцкий, но я приведу в пример его фильм 'А зори здесь тихие...', который я до сих пор считаю лучшим советским фильмом о войне). На экране они смотрятся такими же родными и своими, как очередь в гипермаркете перед кассой. Отсюда и накал драматургии в фильме сопоставим с рекламным роликом стирального порошка. 

Какую оценку я поставлю этому фильму? Ноль! Это очередной псевдопатриотический вброс от Фонда кино, рассчитанный на непритязательного зрителя, который будет плакать (прочитал в нескольких рецензиях) от 15 минутных титров поделившихся своими деньгами персон. Я лишь плакал о навсегда потерянных двух часах моей жизни.