Наверное, ни один художественный фильм, да и вообще, художественное произведение не вызывало в России за последнее время такой массы совершенно разных откликов, как '28 панфиловцев'.  Я посмотрел этот фильм дважды.  Смотрел подготовленным. Дело в том, что за некоторое время до того, как начались все эти информационные брожение в сети и прессе, я стал интересоваться обстоятельствами этого боя.

Поскольку перед нам военная драма, позиционируемая создателями как правдивое кино о конкретном эпизоде войны, оценивать я его буду соответствующим образом.

1. Художественная часть. 

Тут все довольно плохо. Игра актеров плоха. Ну плоха она не в как у нас обычно в кино - с выпячиванием глаз, 'ломанием' рук и истериками, нет. Она просто никакая. При первом просмотре у меня еще оставалось впечатление, что не все так плохо, но после второго - нет, все плохо. Персонажей не запоминаешь, они ничем не отличаются друг от друга, не видны их характеры или какие то черты. Они одинаковы, когда занимаются мирным трудом, когда готовятся сражаться и, когда сражаются.  Какие-то юниты в компьютерной игре или статисты на местечковом 'народном празднике'.   Сценарист еще  ухудшил ситуацию, дав героям реплики, на мой взгляд, либо абсолютно сюжетно бессмысленные, либо просто глупые, типа рассказа о '7 самураях'.  В итоге персонажей не различаешь толком, не сопереживаешь им, не видишь в них людей, которые готовятся умирать и умирают за Родину. Операторская работа - ну в лучшем случае на 'троечку', особенно боевые действия, где собственно не показали толком ни одного момента подбития танка, но тут наверное скорее вопрос техники съемки и бюджета.  

2.  Заклепочная часть.

Тут дела обстоят чуть лучше. Весьма хорошо и ответственно авторы подошли к воссозданию формы, знаков различия, оружия и снаряжения бойцов.  На самом деле, все вполне хорошо. Танки, конечно, ничего кроме смеха не вызывают. Теперь  о минусах. Взрывы 150 мм снарядов выглядят как будто взрывали что-то  мм на 100 'пожиже', орудия ПТА толком неокопаны, немцы ведут себя как идиоты, почти не стреляют, не кидают гранат, а танки тупо прут на окопы, вместо того, что бы встать метрах в 200-300 от них и спокойно расстрелять всю эту роту. В общем всерьез этот балаган я воспринимать не мог абсолютно.  Непонятно только, почему немцы внезапно под Москвой, а РККА вынуждена обиваться бутылками и гранатами от танков.

3. Исторически-сюжетная достоверность.

Ну как и предполагалось, режиссер со сценаристом не вняли голосу разума и сняли практически полностью по классической фальшивке Кривицкого. Обошлись правда без раздирания танка голыми руками и героических пафосных речей, но почти по статейке в 'Красной Звезде'.

Сейчас для вдумчивого, или, не очень, анализа и изучения доступна масса информации по этому бою, причем даже оригинальной.  Хотя главное известно уже с 1948 года, а именно с окончания расследования ГВП СССР. Желающие могут ознакомиться с результатами расследования, немецкими и советскими документами, картами и т.д. 

Не хочу тут 'срывать покровы' и прочее, скажу лишь, что в составе, что 28, что 140 солдат одними гранатами, пары ПТР и 1-2 45 мм ПТО, 18 танков из 50, поддержанных пехотой и артиллерией невозможно. Весь  полк, в котором сражалась 4-я рота Клочкова, уничтожил за 3 дня тех боев 4 танка. Полк в тот день был разбит, дивизия отступила, немцы прошли.

К панфиловцам, сражавшимся под Москвой  нет и не может быть каких то вопросов  или, упаси Бог, претензий. Мертвые, как известно, сраму не имут, а большинство их осталось там же - под Москвой, честно выполнив свой долг.

Вопросы к создателям фильма и поддержавшим его официальным и медийным лицам. Хотя вопросов то тоже нет, все и так понятно - бабло на патриотизме у нас всегда сшибать умели. Но зачем взята такая неприятная с точки зрения достоверности история? Зачем в интервью пытаться обелить предателя. 

Ладно. В общем, вывод:

'28 панфиловцев' - художественно слабый фильм, довольно точный в деталях вооружения и снаряжения, но абсолютно лживый с точки зрения исторической достоверности. В лучшем случае, если закрыть глаза на сопутствующие скандалы - фильм уровня 'отбывания номера' к Дню Победы. Какая нить халтура вроде 'Безымянной высоты', только без сисек и особистов. А еще без души, вменяемого сюжета и всего остального. Чисто для галочки.