Дело было вечером, делать было нечего, и тут всплывает у меня в рекомендациях сие творение. Начнем с главного. Увидев рейтинг ниже тройки, я решила, что должна всенепременно его посмотреть, ибо в низкопробных ужастиках частенько можно найти годную музыку, созданную талантливыми руками малоизвестных музыкантов. Но это, к сожалению, не тот случай. Саундтрек настолько НЕ отложился в моей голове, что я не уверена в том, были ли он там вообще.

А теперь к сюжету. Группа туристов (среди которых двое неформалов, религиозный фанатик, пара гламурных кур, чернокожая дамочка, называющая всех вокруг 'белыми', и далее по списку) едет по забытой богом и депутатами земле на огромном автобусе и (попробуйте угадать сами), конечно же, застревает посреди этого захолустья. Естественно, мобильные телефоны не работают. И наши герои во главе с религиозным фанатиком, который попутно призывает всех собравшихся покаяться и смириться, отправляются на поиски ближайшего населенного пункта. И куда же они в конечном итоге попадают? Правильно, в городок-призрак, где по дорогам гуляет перекати-поле, а вокруг ни единой живой души. 

Двое молодых людей, не отличающиеся высоким интеллектом парень и девушка неформального вида, отделяются от нашей веселой компании и находят в одном из заброшенных домов начерченную баллончиком на полу пентаграмму. И тут-то ими и овладевает любовь. Самое время. Постельные сцены в фильмах ужасов всегда казались мне лишними (оставьте их для экранизаций романов Николаса Спаркса, умоляю!), но это уже детали. После соития в ребятишках проснулось желание почитать, а под рукой как раз оказывается Книга Мертвых. Вот это удача, не правда ли? Девушка берет паренька на 'ты-что-не-мужик' и заставляет прочитать заклинание воскрешения. 

Тем временем остальные наши герои ссорятся и решают провернуть всем до боли знакомую схему из мультика про Скуби-Ду под кодовым названием 'давайте разделимся'. Из кучек земли, политых кровью, что лежали в центре каждой из пентаграмм, возникают призраки... Нет, не бывших подружек, а знаменитых серийных убийц. 

Ну, а дальше нас ждет:

• огромное количество красного клюквенного сиропа;

• ничем не оправданные и не к месту понатыканные постельные сцены;

• отвратительно неправдоподобные маньяки, чьи прототипы при виде вот этого вот всего завертелись бы в гробу, образуя вечный двигатель;

• клише, еще больше клише (размажьте это великолепие повсюду!).

'Хэллоуин', 'Круг', 'Дом восковых фигур', 'Техасская резня бензопилой', 'Зловещие мертвецы', 'Дом тысячи трупов', 'У холмов есть глаза' и многие другие картины были неумело слеплены режиссером в это подобие чудовища Франкенштейна. Если вы являетесь поклонником жанра, а не обычным мимокрокодилом, то можно рассматривать этот фильм как сборище пасхалок. И тогда смотреть его будет немного веселее. Можно даже соревнование с друзьями устроить: кто больше найдет. 

Пусть будет 3 из 10, исключительно за короткое появление очаровательного Альберта Фиша и веселую дамочку с флягой.