Посмотрел. Увы, это катастрофически никак... Шальопа - хороший человек, и цели у него были достойные, но он никакой актер, никакой сценарист, никакой режиссер... Продюсер, видимо, неплохой - я реально вижу, что деньги потрачены в дело... Но результат никакой. Это компьютерная стрелялка... 

Прикидываю-если бы ничего не знал о панфиловцах, о битве под Москвой, о немцах-что бы я выяснил из сего фильма? Ничего... В фильме даже название 'панфиловцы' не звучит. Какие-то абстрактные немцы напали на каких-то абстрактных русских (что ни говорите, но слух режет, как все старательно избегают в фильме слова советский), немцы на крутых танчиках (впрочем, вначале, инструктор и солдаты о них пренебрежительно отзываются. К слову, какая подготовка у солдат - все, вчерашние крестьяне, рабочие, чабаны - для идиотов - я не ерничаю, я сам работал на производстве рядовым слесарем, правда, недолго - все как на подбор влет разбираются в технике), но наши -железные, их ничем не проймешь... Простой показатель-общий план, три командира разговаривают - не понять, кто и что произносит-они все одинаковы, каждый может это сказать... Поменяй актеров местами, замени реплики - эффект будет тот же... 

И правы те, кто говорил - в фильме нет конфликта... Ибо они все неживые -и немцы, и наши... Наши произносят мертвые слова не из той эпохи-ну не верю я, что все бойцы тогда не говорили, а вещали... 

Сразу отвечаю на вопрос товарища Гоблина (его коронка в спорах, откровенно глупая) - я не служил. Но если для понимания глубины надо отслужить, пустите титр 'только для служивших'. Он говорил, что в спаянном мужском коллективе человеку не позволят быть трусом-согласен. Но покажите, КАК не позволяют, как кто-то трусит, а ему втолковывают - так нельзя... Покажите, блин, как кому-то из них страшно, но он берет винтовку и стреляет... Вот это называется конфликтом, Дмитрий Юрьевич, этого нет в фильме, и не надо прикрываться, что главный конфликт - это война с немцами. Этого тоже в картине нет... Есть безликие немцы, которые тупо гибнут, а потом тупо отступают, и не понять - а чего их бояться? Вон наши их щелкают только так... А за наших не страшно - они же не люди, судя по фильму, они железные человеки... Вопрос только один - почему уже Москва позади (я не к тому, что надо разоблачать тупых командиров и проклятый совок-Вы покажите, насколько страшны были нацисты, как тяжело было с ними сражаться, насколько реальной была угроза уничтожения всего человечества, и какой ценой давалась каждая победа)? 

А самое страшное - тупо скучно... Простой показатель - я уснул на сцене боя... Вот так просто. 

Предвижу крики некоторых, упреки в отсутствии патриотизма и т.д. Патриотизм легче всего скомпрометировать подобными лубками... Увы, мсье Шальопа, не смогли Вы... А хуже всего, что Вы отказываетесь видеть свою неудачу. А господин Пучков Вас в этом заблуждении поддерживает... А многие зрители, наевшись 'Сталинградов', не понимают, что это тот же 'Сталинград', только в другой обертке, менее глянцевой, более грубой и убедительной, но внутри обертки-та же пустота... Даже хуже, ибо Федя изначально делал коммерцию. а Шальопа и Ко претендовали на глубину... 

Год кино показал, что российского кино нет... и творение Шальопы предпоследний гвоздь в крышку его (кино) гроба. Последним   был 'Викинг'... 

Пучков говорил, что если человек недоволен - он напишет обязательно, а тот, кому понравилось - возможно, примет все как должное... Отчасти он прав, но видит бог - как бы мне хотелось написать про этот фильм хорошо... Но - нет фильма, увы... 

Надеюсь, никого своим постом не оскорбил. 

P.s. Если и вправду, где-то в кинотеатрах реакция зрителей была восторженной, и вправду малолетки впечатлялись - без иронии - спасибо авторам... Раз уж даже неудачей они чего-то хорошего добились - пусть так...