Со времен всеми любимой «Цитадели» Михалкова, пожалуй, ни один фильм не вызывал таких горячих и порой откровенно идеологических споров в российском интернет-пространстве, как «28 панфиловцев». Изначально создаваемый на основе добровольных пожертвований, этот проект как нельзя точно показал мировоззренческий раскол в российском обществе. Основным спонсором картины в первое время оказалась крайне политизированная аудитория сайта «Тупичок», под руководством Дмитрия Пучкова, больше известного в народе под псевдонимом Гоблин. Этот стопроцентный коммунист и ярый сталинист, живущий при этом бытом отъявленного капиталиста и потребителя, собрал под алым покрывалом своего портала соответствующую публику, которая рьяно начала отдавать деньги на съемки истории про подвиг панфиловцев. Либеральная же общественность небезосновательно говорящая о том, что история подвига 28 советских солдат была просто пропагандистской выдумкой, что подтверждается многими официальными документами, с отъявленной ненавистью нападала на всех, кто поучаствовал в финансировании проекта. Подлил масла в огонь и министр культуры Мединский, взявший в итоге проект под патронаж Фонда кино, и доказывающий всем, что история, показанная в фильме - чистейшая правда, основанная на реальных событиях. В своей рецензии я, будучи все же критиком, а не адептом одного из мнений, попытаюсь дистанцироваться от всей этой политической баталии, и оценить фильм с точки зрения искусства, а не пропаганды, с какой стороны она бы не исходила. 

Сюжет фильма повествует о роте советских солдат, защищающих важный для немецкой армии рубеж наступления на московское направление. Противостоя превосходящим силам противника, бойцы смогли не только отстоять этот небольшой клочок земли, но и подбив около 19 танков и убив более 50 немецких солдат, оттеснить отаку. В живых при этом осталось всего 6 человек. Не будем рассуждать, были ли эти события в реальности. Просто возьмем данный факт в качестве запускающей фабулу фильма истории на два часа экранного времени. 

За что действительно следует похвалить создателей картины - так это за просто потрясающий, порой пугающе реалистичный взгляд на военные действия. До сегодняшнего дня я был уверен, что в нашем кино существует два концепта-крайности изображения Великой Отечественной войны. Либо это дешевая профанация уровня ежегодных телесериалов, приуроченных к 9 мая, либо же помпезный голливудский лоск в духе «Сталинграда» Федора Бондарчука. В «28 панфиловцах» же война показана именно такой, какой должна быть. Грязной, шумной, пропитанной кровью, человеческими страданиями и воплями умирающих на поле боя солдат. Ни в единой сцене, ни в одном кадре объектив оператора не дает сбоя, показывая эпичное, до ужаса реалистичное зрелище, которое пугает, и что самое важное - вызывает чувство отторжения. Ведь война - не сборник зарисовок про легендарное геройство и пособие для чайников по патриотическому воспитанию. Это смерть, разруха, крах человеческих надежд в конце концов. В этом плане фильм выглядит просто идеальным полотном о самой страшной бойне в истории человечества. И на этом можно было бы закончить рецензию, если не ужасное по своей глупости содержание всего этого визуального роскошества. 

Насколько восхитителен фильм снаружи, настолько же отталкивающ и просто туп внутри. Начнем с того, что «28 панфиловцев» можно смело назвать рекордсменом по количеству слова «русский» на одну минуту хронометража. Ни один мало-мальски важный диалог не проходит здесь без обязательного: «ну мы же русские люди, русские не сдаются, вот так русские немчуре показывают силу, русский солдат тем славен, что он русский, русский, русский, русский, русский». Ни один подвиг, ни одна реплика в сторону врага, ни один шаг на пути к победе не происходит здесь без обязательной «русскости». Я честно ждал, надеялся, и так и не услышал ни одного слова «советский». То есть по мнению создателей ленты, заслуга победы над фашизмом принадлежит русским, а вовсе не советским людям. В фильме даже есть диалог на эту тему. Русский политрук говорит киргизу, мол, ну вот так русские сражаются. Тот отвечает, мол, да я же киргиз, товарищ капитан. Ну, вот когда за киргиз будем сражаться, тогда и скажу, что киргизы воюют лучше всех. Не знаю, может быть у сценаристов фильма есть какие-то комплексы по поводу своей национальности, но выглядит это все просто отвратительно. 

Ко всему прочему, даже «русские солдаты», нареченные таковыми создателями ленты, выглядят в фильме полнейшими дураками. Практически все диалоги картины состоят из шуточек-прибоуточек, обращенных друг к другу. Минометный вражеский огонь? Пошутим о том, что немцы боятся сам на сам прийти. Новая волна атаки? Ну самое время юморески о том, что врагу добавки захотелось, а у нас уже и стол накрыт. Из-за того, что все герои ленты больше похожи на карикатурных бравых клонов Василия Теркина,  которые на любой ужас войны отвечают шуткой, смерть многих персонажей кажется не личной драмой войны, а уходом за кулисы очередного неумелого комика. Кто-то скажет что мол да, как же без юмора идти на смерть? Без шутки на войне правда сложно. Но ведь не все же время настоящие люди могут общаться друг с другом крылатыми фразами. Добивает весь этот сценарный комедийный ужас диалог солдатов о том, что родина - она вторична, она большая и просто земля. Воевать мол де стоит за отечество - то есть за власть, за установленный порядок и правила, по которым все живут. Такой откровенно пропагандистской бравады не было даже в самой худшей и недвусмысленной советской беллетристике. А на дворе уже 20016 год. Надеюсь, на этот фильм, как это уже было с «Цитаделью», не позовут ветеранов. Иначе в очередной раз будет нестерпимо стыдно. 

В итоге «28 панфиловцев» фильм просто откровенно провальный, и от этого факта становится очень грустно. Ведь такую колоссальную операторскую и режиссерскую работу, да в правильное русло, и мы бы получили идеальную военную драму, которую можно было бы заносить в золотой фонд современного российского кино. На деле же, лучшее, что можно сделать во время просмотра фильма - это закрыть уши и наслаждаться картинкой. Зато спонсоры с сайта Тупичок будут довольны. 

4 из 10