'28 панфиловцев' - долгожданная премьера. Почти полный зал народа. Это сейчас редкость. 

Пожалуй, больше ничего не порадовало. Странная история о неизвестных воинах. Если бы не название фильма, пришедшие бы так и не догадались, о ком речь. Видимо, создатели фильма решили, что перед просмотром зрители прочитали учебник истории, поэтому рассказом о героях себя не утруждали. Фамилии звучат вскользь, какой-то личной информации о бойцах (жизнь до войны, мамы, жены и т. п) нет вообще. Спасибо, Клочкова назвали, не забыли. Весь фильм идет бой. Какой-то странный и неумелый. Тупят и наши, и немцы. Напоминает бой неумелых новичков в комьютерной игре. Но это же не игра! Это фильм о великой войне! Великом подвиге! Героической, кровопролитной защите Москвы! 

В бою привлекают внимание только танки. Этой фишкой создатели и ограничились. Показали нам танки, и за это мы их должны благодарить.(Как воевали эти танки, создателям уже неважно). И все!

Минут через 40-45 некоторые зрители не выдерживают и уходят. К концу сеанса зал почти пустеет. 

Досидела до конца. Надеялась,.. не знаю, на что надеялась. Может быть на то, что хоть в финальных титрах назовут пусть несколько имен героев. НЕТ! Не назвали! Герои-панфиловцы в фильме о самих себе остались неизвестными солдатами

А первым пошло имя автора сценария! Может, это и правильно? Мы, зрители, должны знать тех, кто издевается над нашей историей, нашей памятью поименно! 

А павшим героям низкий поклон, вечная память и слава! Мы помним вас за ваш подвиг, и какая разница, кто и что там в конце концов наснимал!

P.S.Дорогие родители, если хотите показать детям правду о той войне, посмотрите с ними фильм 'Аты-баты, шли солдаты...'