В связи с многочисленными обращениями граждан, учреждений и организаций размещаем справку-доклад главного военного прокурора Н. Афанасьева «О 28 панфиловцах» от 10 мая 1948 года по результатам расследования Главной военной прокуратуры, хранящуюся в фонде Прокуратуры СССР (ГА РФ. Ф. Р-8131)

Именно с этого хотелось бы начать. В этих документах написано и доказано, что это история вымысел. Да,  гитлеровцев остановили у стен Москвы. Был проявлен героизм. Это правда. Но именно эта история и этот фильм практически во всем- ложь. 

Второй недостаток это незаслуженно большой хронометраж фильма. Первый час зритель наблюдает ужасно скучное зрелище. Диалоги фильма практически пусты. 

Актеры практически все не о чем. Да и сами боевые действия выглядят не особо впечатляюще. В начале русские спокойно отбиваются, немцы вообще ничего не могут, даже в любой игрушке, на легком уровне, они и то умнее, и лучше стреляют, и в целом все происходит очень медленно. Возможно недостаток именно в режиссере, в их неопытности. Т. к чтобы снять фильм на военную тематику, нужно быть опытным и профессионалом, тем более в России. 

Если фильм сравнивать с другими фильмами о войне, то там есть весомые отличия. Во-первых сюжет в других фильмах более широк, и развивается, во-вторых, если сравнить с фильмом как раз таки этого года - 'по соображениям совести', хоть там не совсем фильм о войне, как о человеке и о идеи, там все происходит настолько динамично, и бои показаны очень живо, правдоподобно, реально и красочно, в отличии от 28 панфиловцев, где за весь фильм, образно говоря, сделали 'пару выстрелов' и то, особенно в конце. 

Подведя итог, хотел бы сказать, что на тему 2 Великой Отечественной войны есть много наших, русских фильмов. И есть также много реальных историй, о которых можно было бы снять качественный фильм, о том, чтобы молодежь знала и помнила о героях, и по-другому относились к своей родине. Но этот фильм, выпадает из этих слов. Да, в нем показан героизм, да, в нем есть мотивация, но он не основан на реальной истории, и очень скучноват, и привлекает свое внимание лишь спецэффектами, что сейчас очень модно, на эту тему. 

Но главная суть не в спецэффектов, именно поэтому этот фильм можно и  не смотреть. В нем нет исторически ценных событий, есть лишь стандартные фразы, и обычный, ни чем привлекающий фильм о войне. Такие можно снимать бесконечно, а вот с исторической ценностью, уделять внимание истории, деталям, дать зрителю узнать что-то новое - это совсем другой вопрос. 

А люди, которые говорят, что здесь есть мотивация, героизм, который мы должны помнить, я конечно соглашусь, но эти ценности есть в любом фильме о войне, поэтому свое мнение и оценку не нужно зацикливать только на этом.

P.S: Дело даже не совсем в правде, а в том, как сняли фильм. Учитывая все факторы, имеем 

4 из 10