Что такое война? Правду о войне нам не говорили в советское время. Официально не говорили. Вернее, говорили, но не всю правду. Полную правду мы стали частично узнавать, когда советское время уже прошло. Мы узнавали её из воспоминаний фронтовиков, особенно, из их книг.

Когда-то мне пришлось поработать в коллективе с одной молодой женщиной, которая открыла для меня еще одну страницу войны. Её бабушка воевала. Вернулась живой. Бабушка не любила рассказывать о войне. Более того, когда по телевизору начинался фильм про войну, она требовала выключить его. Но иногда она всё же рассказывала что-то. Например, как сложно было женщине помыться в бане. Боялись своих же. И было за что. И только когда кто-то из надежных мужчин предлагал: «Иди помойся, а я постою у дверей, покараулю», только тогда женщина могла позволить себе эту роскошь — баню. Сама бабушка вернулась с войны в положении. Когда ребёнок родился, она сказала людям: «Бросьте его [малыша] в печку». Сейчас уже невозможно узнать, смогла бы она решиться на такой поступок, если бы была одна, но люди ребёнка оставили. Так у женщины появилась дочка — будущая мама моей знакомой. Вот такая маленькая и в то же время как оглушительный взрыв история. Одно лишь можно сказать с уверенностью, что вряд ли ребенок был зачат в любви.

Конечно, молодые люди, которые, как правило, некрепкие умом, сейчас скажут, что у войны не женское лицо. А я возражу стихотворением Юлии Друниной, женщины, которая прошла войну. 

Я столько раз видала рукопашный,
Раз наяву. И тысячу - во сне.
Кто говорит, что на войне не страшно,
Тот ничего не знает о войне.

Остальное вы можете прочесть в воспоминаниях фронтовиков, что после рукопашной у всех были портки, мягко говоря, мокрые. Так было не только во время рукопашных схваток. Это война, детка. А теперь о фильме.

Фильм — явное дитя своего времени, то есть времени, когда он был зачат и рождён. С художественной точки зрения его нельзя назвать художественным фильмом, извините за тавтологию. Недостатки сценариста и режиссера — на лицо. Во-первых, камерность обстановки. Советские солдаты как бы в каком-то вакууме. Кроме двух дедов, которые эпизодически появляются в кадре, прочих людей в фильме как бы и нет. Во-вторых, вопрос: где в фильме образ женщины? Женщин в фильме нет. Словно они не воевали или были вне войны. Разумеется, среди панфиловцев их не было, но в деревне-то образ женщины, которая просто бы прошла с ведрами и улыбнулась солдатам, когда те пилят дрова, изобразить можно было бы. И это не было бы уходом от исторической правды. Это просто сценарное мастерство и искусство создания художественного фильма. Это всё к вопросу о камерности обстановки. В-третьих, в фильме отсутствует драма. Совершенно не показаны человеческие чувства в широком смысле этого слова. Чувства есть, но какие-то однобокие, да еще с показушными фразами, словно советские солдаты выпендриваются на камеру. У сценариста с этим явно перебор. Каждый солдат старается поумничать. Не было такого не войне, чтобы именно каждый старался поумничать. На настоящей войне был и страх, и отчаяние, и желание выжить, и еще много чего, с чем солдатам приходилось бороться (в себе), чтобы в итоге преодолеть и победить врага. Но ничего этого в фильме нет. Солдаты умирают как зомби. Попала пуля — упал замертво. А где драма? Где душевные переживания? Их что, в советских солдатах не было? Я бы порекомендовал молодым людям посмотреть фильм «Аты-баты, шли солдаты» как образец фильма, когда нужно было остановить фашистские танки ценой своей жизни. Именно фильм Леонида Быкова. А что нам показали создатели фильма «28 панфиловцев»? Отпустил шуточку – получил пулю – упал замертво, отпустил шуточку – получил пулю – упал замертво… Извините, так, наверно, умирали уголовники, когда воевали на передовой. Хотя мало вероятно, ведь даже у них есть какие-то чувства. Кстати, в фильме Леонида Быкова был только один балагур-заводила, и это ближе к правде жизни.

Вообще, фильм больше напоминает компьютерную игру, может быть, поэтому молодые люди что-то нашли в нём. Солдаты не только умирают как зомби — они как зомби живут. И фильм словно создан зомби для зомби. Или можно сказать иначе: фильм фальшив, как фальшива атмосфера в государстве, где власть захватили бессовестные люди, которые программируют молодых людей на псевдопатриотизм. И никто их не учит, что настоящий патриотизм — это созидание, а не разрушение, ведь наши деды воевали за «мир, труд, май», чтобы мы больше не воевали. Но молодым людям, которые не привыкли к труду, этого не объяснить. Никто не объяснит им, что война — это последнее дело, которое не нужно делать первым. Никто не объяснит им это в государстве, в котором труд не в почёте. В государстве, в котором культ потребительства, в том числе потребления патриотизма, если так можно выразиться.

Да, фильм — дитя своего времени. А я — дитя времени своего, в котором создавались такие фильмы, как «Батальоны просят огня».

В целом, фильм можно отнести к худшим за последние 16 лет. Он как точка всего этого 16-летнего безумства.

3 из 10