Фильм снят по мотивам игры World of Tanks. Именно так можно расценить бодрое сообщение, появляющееся в начале фильма. Первая сцена определяет атмосферу всего фильма. Сообщение о том, что фильм снят на деньги игроков популярной компьютерной игры, несомненно, добавляет чувства героизма. Хочется сразу поиграть, приобщиться, почувствовать себя героем. Действие, происходящее в фильме далее своей атмосферой напоминает игру World of tanks.

Об этой игре, в контексте фильма, можно упомянуть следующее.  Директор по маркетингу игр Mail.ru господин Михаил Кочергин в 2014 году был уволен за то, что:

В своем выступлении он решил обсудить игру конкурентов (Wargaming) World of Tanks. «Была упомянута игра «Танки» небезызвестная… Это кипрская игра, офшорная. И по ней на самом деле у нас очень много вопросов. То есть люди на фашистских танках атакуют, расстреливают российские танки», — посетовал Кочергин.

И вот, спустя два года, игроки World of Tanks реабилитировались! Молодцы! Победа!

По сообщениям других сетевых изданий фильм окупился, то есть он стал коммерчески выгодным. Это такая редкость ы российской киноиндустрии! Окупившиеся фильмы по пальцам можно пересчитать. Его еще так смешно называют: «народный фильм», то есть создатели немало наварились на «подвиге дедов». Сначала наварились на сборе средств на «народный фильм», а потом еще и на прокате фильма, ну и, конечно, на продажах в Интернете. Остановившие нацистскую машину, ценой собственной жизни, приносят теперь прибыль! Бинго! Не зря, как говориться, воевали!

Тема «стимулирования продаж» - тема очень мерзкая. Каждый год перед праздником Победы, торговые центры, магазины, забегаловки, украшают себя георгиевскими ленточками, продают «фронтовые сто грамм», а банки предлагают вклад «Победный». Фильм «28 панфиловцев» занял достойное место в этом ряду.

Про историческую правду и художественные достоинства фильма писать не хочется. Нет их. Разбирать исторические ошибки – тоже. Отмечу только совсем из ряда вон выходящее упоминание «Казахстана», казахом, смертника-политрука, которые рассуждает о Родине и Отечестве (его бы за такие разговоры в 1941 расстреляли бы сразу), ну и, конечно, солдаты-терминаторы, которые:

1. Тренировались на базе

2. Совершили ночной марш-бросок

3. Подготовили все инженерные сооружения

и при это ни разу не поели. Ну, не было у них обеда! Некогда! Для примера, в гениальном фильме «Они сражались за Родину», тема обеда раскрыта. В поэме «Василий Теркин», которая писалась фактически в окопах – раскрыта!  А тут, как я понял из сюжета, вместо «картошечки» отжатой у зажиточного крестьянина из Подмосковья, поужинали колючей проволокой. И вперед, на танки!

Что не хватало в фильме? Не хватало в фильме фразы Мединского, сказанной им по поводу истории о «28 панфиловцах», уже в 1948 году признаной художественным вымыслом.

«Мое глубочайшее убеждение заключается в том, что даже если бы эта история была выдумана от начала и до конца, даже если бы не было Панфилова, даже если бы не было ничего — это святая легенда, к которой просто нельзя прикасаться. А люди, которые это делают, мрази конченые», — пояснил Мединский.

Вот сразу после сцены о том, что фильм снят на средства собранные игроками World of tanks, надо было пустить видео с Мединским, где он говорит про «мразей конченных». Для того, чтобы у всех уже не оставалось сомнения в том, что они не зря потратили свои деньги.

Мединский это 29 панфиловец, заранее ловко заткнувший рот всем оппонентам, которым фильм не понравится. Чтобы кто ни говорил об отсутствии художественной ценности картины, они теперь – «мрази конченные». Так что играйте в World of tanks, кладите деньги в банк на вклад «Победный», пейте «фронтовые сто грамм» и не будьте «мразями кончеными».