Здравствуйте. Посмотрел новый фильм о Великой Отечественной Войне '28 панфиловцев'. Мнение свое высказывать, честно говоря, не особо хотел, дабы не нарываться на испепеляющие гневные взгляды большинства российских зрителей, а также на огромное количество дизлайков под этой рецензией, да и свои отзывы ( в основном конечно хвалебные) большинство диванных кинокритиков уже высказали, но я с вашего позволения все-таки начну. 

 Итак, что мы имеем. Фильм о самой страшной войне в истории человечества, где основным мотивом является подвиг советских (подчеркиваю) людей, да еще и снятый на народные деньги. Ну что ж, уже не плохо. Далее, малоизвестные актеры, не утомившие своим мельканием в телевизоре российского зрителя. Тоже не плохо. Добавьте к этому документалистическую правдоподобность показанных на экране событий; техника, оружие, костюмы, диалоги- все скурпулезно, детально восстановленно, чувствуется что создатели отнеслись к этому очень ответственно. И это тоже огромный плюс. И все вроде бы хорошо, и фильм претендует на звание лучшего российского кино о ВОВ, и рейтинги зашкаливают (параллельно с уровнем патриотизма в крови среднестатистических россиян), и эти же 'патриоты' брызжа слюной доказывают всем 'несогласным' что вот таким и должно быть российское современное художественное кино, и все вроде бы хорошо и замечательно если бы не одно но... 

  Внутренняя пустота. Отсутствие человеческой драмы. Ничего, что может задеть за живое, вывернуть душу наизнанку, заставить тебя сдерживать слезы на финальных титрах- ничего этого к сожалению нет. Есть наши и немцы, плохие и хорошие и все! Нет главного героя, и отсюда вытекает отсутствие основной драматической линии, и это на мой взгляд самый большой минус.

  Помните, 7 лет назад вышел на экраны фильм 'Брестская крепость'?  Я его считал  (и считаю) лучшим российским фильмом о Великой Отечественной Войне. Так вот там было 3 главных героя, и их судьбы были успешно и гармонично вплетены в общую сюжетную историю,  и вот там драмы и сострадания было сполна. Я помню как прослезился ( будучи не самым сентиментальным человеком) в финальных сценах. 

 Вывод. В '28 панфиловцев'  есть практически все, но нет главного. Нет того, чем славилось гениальное советское кино. В фильме напрочь отсутствует духовное наполнение, без которого фильм данной категории и направленности никогда не станет культовым, это прописная истина.  Я признаюсь честно- ждал этот фильм очень долго и возлагал на него очень большие ожидания,  но к сожалению разачаровался. Я лучше очень много и много раз пересмотрю такие шедевры как 'Они сражались за Родину', 'Горячий снег', 'Брестская крепость', и проникнусь вновь и вновь той отвагой и героизмом, которыми обладал советский человек.

 '28 панфиловцев'- это киноробот, выверенный и точный снаружи, но увы пустой внутри.

5 из 10