Основная проблема фильмов ужасов в том, что создатели не хотят привносить ничего нового в свои творения! Делают штамп, за штампом абсолютно бредовых фильмов, такое ощущение складывается, что создатели фильмов просто бояться придумать что то своё, хотя наверное так и есть. 'Мы лучше будем и дальше штамповать, чем думать что то новое и рисковать'! Разумеется в первую очередь я имею ввиду в плане сюжета. Плоховатый ход мыслей для творческих людей, не находите?!

Данная участь, постигла 'Кровавую вдову', который на все 100%, представляет собой самый натуральный клишированный слэшер. Группа подростков (студентов), заброшенный дом, маньяк - психопат (в данном случае маньячка) и самый что ни наесть предсказуемый сюжет. Касаемо студентов есть герой (относительный), есть умная и наблюдательная девушка, которая находит записи про маньяка и частично его раскрывает, есть классический трус. Знаете местами было аж противно смотреть, на всю эту штампованность персонажей, а про сюжет я вообще молчу, всё слизано до мелочей.

Атмосфера в фильме как и подобает слэшерам напряжённая, при просмотре даже пару раз вздрогнул. Пожалуй это является плюсом и заслуживает 1 балла. Касаемо 'вдовы', выглядит она скажем так не очень устрашающе, но всё же! При просмотре она напомнила мне чем то эльфов из фильма Тор 2: Царство тьмы серьёзно! За маньяка 2 балла!

Подводя итог хочу сказать, что это слабое клишированное кино, которое как говорится 'посмотрел и забыл'. Рекомендую его к просмотру только истинным фанатам жанра!   

3 из 10