Страшнее крокодила зверя нет, ибо везде где только  можно, он оставил след! Мне довелось повидать немало кинолент на тему крокодильего бесчинства и вакханалии, любимый зверь, как никак. И теперь, самую почитаемую из рептилий, занесло в пасмурную английскую деревушку. Вопрос, о том, как в таком климате выжила зверюга отпадал самим собой, чай не документальный фильм смотрим. Но, вопрос о том, как британским киноделам представлялась данная зубастая тема, оставался открытым, и видит свет, лучше бы так все и оставалось...

Чисто теоретически. Несколько неумных школьников проникают в самый плохо охраняемый в мире зоопарк. Я не беру в расчет вероятно пьяного охранника (его даже не показали), который вместо того, чтоб следить за порядком на рабочем месте, либо отсыпается, либо лупит в ящик. Речь о самой тупой сигнализации, легкодоступных лазах в террариум. Неужели никто не смотрел 'Стирателя' со Шварцем, ведь случись что, разобьют стекло террариума, и пожалуйста, разорвут вас на британский флаг. Хотя, по сути так и получилось, одного школьника таки сжирает резиновая морда крокодила! Далее фильм переносится на много лет вперед, где неумные школьники возмужали, поумнели и решили навестить родные  края, где собственно много лет назад, резиновый крокодил сожрал их незадачливого приятеля. Но дело то какое, ребята в свои юные времена умудрились выкрасть яйца грозной твари, и теперь провинциальная река кишит до одури голодными крокодилами. То и дело, временами за кадром пропадают люди, нам остается лишь довольствоваться объедками зубастого пира. Двое парней, решают самостоятельно покарать прожорливое создание, в то время, как глав герой понимает, что что-то тут нечисто, и походу ни в одних крокодилах суть дела. В общем, пока двое друзей начинают копипастить сцену из 'Челюстей', с поимкой невинной акулы, зритель невольно задастся вопросом, а почему в фильме про крокодилов, так мало крокодилов? Почему в фильме, где один из главных двигателей сюжета- юмор, юмор по большому счету дебильный? А я задам, самый пожалуй ненавистный для себя вопрос, зачем  в финале картины, жители вооружившись топорами, вилами, идут словно на митинг, брать с поличным врага народа? И самое самое, зачем на такое дело они взяли щеночков фокстерьеров!? Они что, серьезно думали, что эта маленькая собачка способна кого-то напугать, задрать, потрепать? Хотя понять можно, давили на пафос, и передавили! 

Чисто практически. Я являюсь большим поклонником фильмов, посвященных  противостоянию человека и крокодилов, аллигаторов, змей, ящериц, и зачастую глотаю все, что выходит под данной категорией. Но, не исключено, что некоторые  'шедевры', оставляют после себя некий негатив и осознание, что такое следовало  пропустить  мимо глаз. Однако, на дворе 2016 год, у вас бюджет 5 лимонов баксов, неужели так трудно сделать боле менее нормальную механизированную куклу крокодила, или нарисовать  что-то на уровне первого 'Озера страха'? Благо хоть местами были задействованы натурные съемки крокодила. Другой момент в том, что нам практически не показывают сам процесс расправы ужасной рептилии над  своими жертвами, а демонстрируют лишь неплохо  сделанные папье-маше остатки тел, что крокодилы почему-то не доели. 

Не стану скрывать, что люблю и английский юмор, особенно его  проявления в рамках хоррор комедий. Было действительно смешно и  весело  при просмотре фильмов в стиле 'Попали' или 'Корпоративки'. Что касаемо 'Выводка', тот тут  мне было просто тошно и противно. Выбешивал жирный паренек, чьей смерти  я только и ждал весь фильм, поскольку львиная доля 'смешного', как считают  создатели сего творения, строилась, как раз вокруг этого поросенка. Немногочисленные туалетные смешинки и наличие пошлятины только добавили масла в огонь общей унылости происходящего. Но добило все практические полное отсутствие крокодилов во  второй половине фильма, хотя их  и в первой то  не так часто показывали. Начинается блуждание в трех соснах, приправленное детективной линией, настолько тонкой, что ее и не сразу увидите. 

И, к слову о собаках, у меня был  в детстве фокстерьер. Я знаю, что на деле это злая псина, которую используют в качестве охоты на лис! Но не  на крокодилов, людей, и слишком уж  крупных диких  зверей! 

Чисто по своему. Весь фильм сидел  в полусонном состоянии, и это не  шутка, не гротеск, не гипербола, я реально хотел спать! Сцены с мнимыми расправами- напряжения не вызывают, это вам извините не 'Корпоративка', где героям хотя бы сопереживаешь. Кто надеется увидеть фильм о щелкающих пастями крокодилах, смело идите мимо. На общую долю хронометража, им уделено  еще меньше времени, чем 'Годзилле' в одноименном фильме 2014 года. Да и вообще, фильм по большому счету не о них! Крокодилы, здесь что-то вроде предлога, к основной сюжетной линии. А в остальном остается, не насмешивший мои скулы, юмор, вкупе с передозом пафоса в конце фильма и заделом на сиквел. На этом все.    

3 из 10