Фильм как-то не вдохновил.

Состоит из сплошных шаблонов, начиная грустным мужчиной под дождём и заканчивая тем, как одна из героинь наградила героя банальным ударом по носу. Что касается главной мысли - полный разброд. Едва я прониклась феминистскими идеями из серии той, что составляет название фильма, как вдруг меня сбили с толку диаметрально противоположным идеалом совершенной семьи с загородным домом и тремя ребятишками. И чему верить? Гнули уже бы до конца какую-то одну линию - было бы более убедительно. Понравилась только неожиданная речь героини Рене Зельвегер о том, что она 'всё знала с самого начала' и так далее. Но даже эта речь оказалась чересчур затянутой и на энной минуте мой интерес к ней иссяк окончательно. Слабовато, товарищи.

4 из 10.