Не видела более отвратительного, циничного и малохудожественного фильма.  Ненависть, которой пропитан этот  фильм  - плохой советчик  художнику. А на роль политического деятеля г-н Сокуров не годится. 

 'Любое революционное желание обречено на катастрофу', - заявляет г-н Сокуров. Ни у кого нет права возомнить себе, что он может изменить человеческую жизнь. А кто возомнит подобное, тот - телец, не больше, не меньше. А вы думали, телец - это что?  Дадим слово самому г-ну Сокурову: ' Здесь есть что-то  от слова  'тельце', что-то ласково-снисходительное, неопытное.  А еще телец - это то, что хочет стать бычком. Каждый телец хочет подчинения... Ленин не мог добиться своей задачи, потому что весь интеллектуальный, духовный, душевный мир его ограниченный. Он смотрит на мир не взрослея, не развиваясь. Смотрит на мир глазами бычка - бодающегося с дубом существа, который придумал себе, что он может изменить законы жизни, что у него есть право и возможность человеческую жизнь менять. И уже по одному тому, что он так решил, он - телец.' (из интервью)  

 То есть 55 томов литературных  трудов, созданная Лениным могучая партия, основанное Лениным первое и  суперуспешное социалистическое  государство,  огромный вал последователей в мире - пустяки, не стоящие внимания.  Г-н Сокуров в меру своего понимания доносит до нас  подлинный смысл  ленинского феномена,  не парясь, берет метафору из гороскопа и назначает ее сущностью Ленина. Телец - потому что бодается.  И говоря это, смотрит г-н Сокуров такими трогательно-беззащитными глазами обиженного интеллигента, что чеканная ленинская фраза о буржуазной интеллигенции всплывает в памяти помимо воли. Приведу ее всю, потому что настоящему Ленину в своем фильме г-н Сокуров слова не дал:

'Для таких господ 10 000 000 убитых на империалистической войне - дело, заслуживающее поддержки (делами, при слащавых фразах 'против' войны), а гибель сотен тысяч в справедливой гражданской войне против помещиков и капиталистов вызывает ахи, охи, вздохи, истерики. Интеллектуальные силы рабочих и крестьян растут и крепнут в борьбе за свержение буржуазии и ее пособников, интеллигентиков, лакеев капитала, мнящих себя мозгом нации. На деле это не мозг, а говно'

То, что в своем фильме г-н Сокуров говорит от лица загримированного под Ленина персонажа, - это плод его собственной болезненной фантазии:  'террор, чтобы научить дикарей жить по-человечески', 'источник насилия не может быть бессилен сам'. 'тот, кто не может убить другого, должен убить себя сам' и пр. тому подобные образцы глупости и косноязычия.  Ну не хватает собственного ума - пользуйтесь  богатыми  возможностями своего героя, уж он-то умел и дело сказать, и пошутить, цитируйте, благо, источники открыты.  Но нет, одинокий мессия г-н Сокуров идет своим тернистым путем сочинения истории.

'Мы как доктора вошли в дом к больному', - объясняет г-н Сокуров свое видение темы. Так тать ночная не придет, так злейший враг не посмеет. Ваш приход в этот дом, г-н Сокуров. - это пир гиен у трупа поверженного льва.  Их смеющиеся над физической ущербностью морды. любопытствующие увидеть чужое горе - это несмываемая собственноручно Вами поставленная печать Хама.  Если бы Вы  хотя бы на минуту представили   собственного отца в этом качестве тяжелобольного угасающего человека, тогда, возможно, поняли бы, что болезнь Ленина значила для нашей страны - для страны, а не для обиженных интеллигентиков.  Если Вы (а в это я все-таки верю)  не можете позволить  себе ТАКОЕ обращение со своим отцом, какое показали в фильме, откуда берете Вы эту хамскую уверенность, что таковы мы все?  Если Вы мните себя высоким мыслителем, избавителем от мифов и ниспровергателем тиранов,  то этот сорт заблуждений нам давно и хорошо знаком - смотрите заголовок.   

1 из 10