Безусловно, фильм может вызвать неоднозначность у некоторых зрителей из-за разногласий политического характера и разных идеологий, но со стороны Украины такой фильм могу только поддерживать. Если немцы взяли на себя обязательства репараций по отношению к евреям, не пойму почему РФ не сделала этого по отношению к Украине, как право наследница СССР. Вопрос риторический, но все еще возможно, ведь «история» не окончена.

Относительно картины Олеся Санина – фильм если выключить из головы все политические подтексты – слабый. Вроде бы тематику репрессий и голодомора затрагивают, а показано все будто в рождественской сказке. Ну и не избавились в Восточной Европе привычки брать в актеры театральных исполнителей – отсюда любые эмоции и диалоги смотрятся неестественно и наигранно. Что поделать, профессию актеров в кино нужно развивать и плодотворно работать.

Олесь Санин пытается «рисоваться» техникой и приемами съемок сущих современным качественным фильмам, что ж, это получилось. Но выглядит это из разряда «а вот что я умею», при этом лучшие традиции сценариев и актерской игры в этой ленте полностью забыты. 

Чисто из-за идеи этого фильма – ставлю фильму всей душой высший балл, но размышлять по принципу «лучше плохой свой, чем хороший чужой» я не привык. Несмотря на то, что тема поднятая Санином, и не только им, должна быть распространённой другим.

5 из 10