Мыслями возвращаясь в недавний 2014 год понимаешь и осознаешь какую же халтуру сняли преподнесли нам на блюдечке!

Казалось, бы какая шикарная основа: слепой бандурист, мальчишка его поводырь, тревожная атмосфера 30-х годов!. Боже, но что же нам за блюдо подали сценаристы и режиссер! 

Во-первых всем известные штампы про жестоких нкэвэдешников, каких любит показывать современное украинское кино, так показывали немцев при Союзе, во вторых явная американизованость данной картины причем во всем. И в картинке, и в мальчишке который оказался сыном какого-то эмигранта теперь понятно почему те сцены, где мальчишка говорил хотелось перекрутить от ужасного американско-украинского акцента и в тех же заокеанских грантов полученных на съемку 'Поводыря! 

Что касается плюсов то они безусловны присутствуют в сей киноленте. Эта прекрасная игра Станислава Боклана его персонажу веришь и реально сопереживаешь волей неволей, потрясло и то как сыграл Олег Примогенов - Николая Скрипника, пусть роль и эпизод, по сути, но как же сильно он был подан. Честно, я плакал!

Вообще, чем кинолента удивляет так эта сильными эпизодическими ролями, даже тот слепой бандурист который играл на бандуре на прослушивании, просто всю душу выворачивал на изнанку.

Поэтому, подытожу что если бы эти плюсы помножились еще на такие плюсы то картина вышла просто шикарной бы... Но увы... Деньги диаспоры надо отрабатывать.  И таким образом на экране появляется режущий слух диаспорный акцент, который пытается выдать себя за украинский, мальчишка с папой по сценарию вкупе.

Чтобы не заканчивать рецензию слишком уж минорно, вспомню единственную смешную сцену в этом фильме, когда слепой бандурист свою женщину под луной находил... По запаху что ли определял...В общем, повеселили конечно же сценаристы. Тут уж, точно 'Закрий очі... бач жіноче тіло'