Я, к своему стыду,  не совсем хорошо знаком с европейским кинематографом, а, тем более с таким интересным тандемом, как Италия и Польша, поэтому для меня просмотр этой картины являлся некоторым экспериментом. Как, собственно говоря, просмотр любого фильма европейского производства. 

Узнал я об этой картине из-за того, что в ней снимается Михаил Ефремов. Актер, которого я безмерно уважаю, хоть и считаю, что в последние несколько лет он окончательно взял на себя образ алкоголика и полностью в нём растворился. Однако, в этом фильме, роль Ефремову досталась «без стакана», хоть и катастрофически маленькая. Поэтому, как-то отнестись к его герою и к игре практически невозможно.

Я узнал, что Кшиштоф Занусси, режиссер этой картины, у себя на родине является весьма знаковой фигурой в кинематографе. Это безусловно подогрело мой интерес к просмотру фильма, однако краткое описание о том, про что же эта лента, меня почему-то отпугивало.

Честно говоря, истории, в которых поднимаются вопросы религий и веры в целом, не забывая о постоянном вопросе, кто же в борьбе зла и добра на самом деле добро, вызывали у меня заранее скептическое отношение, поскольку, я считаю, что ответы на эти вопросы исключительно индивидуальны, и ответить на них, наверное, невозможно.

Однако, перейдём к сюжету, который, кстати говоря, весьма незамысловат, и более менее интересным становится лишь под конец ленты. Перед нами история молодого итальянца, который отправляется вслед за своей возлюбленной, которая в свою очередь, решила уйти в монастырь. И находясь рядом с этим монастырем, он устраивается в серьезную энергетическую компанию, в которой его высокоморальные и религиозные принципы столкнуться со страшным современным настоящим миром.

И, вот тут у меня начинаются вопросы. Возможно, это такая «фишка» режиссера или какой-то определенный ход именно в этой картине, но я совершенно не понимаю почему главные герои, который мы встречаем в этом фильме, представляются как некие апофеозы своих сущностей. То есть, если это добрый главный герой, то он обязательно настолько же бесконечно светел, насколько наивен, а если это негативный персонаж, то ледяной смех, открытые признаки садизма и прочее. Мне не совсем понятен этот момент. На мой взгляд, намного интереснее, когда в каждом из персонажей есть, как положительные, так и отрицательные характеристики.

Безусловно, фильм оставляет после себя послевкусие. То есть, я не могу сказать, что я посмотрел этот фильм и тут же забыл. Нет. Однако, медленное и неинтересное развитие сюжета вкупе с прямолинейностью персонажей делают фильм совсем не таким, как хотелось бы его видеть. Конечно, картина оставляет после себя вопросы для зрителя, которые рождаются в его голове по окончании фильма, но, вот только желания задавать себе эти вопросы лента не даёт.