Этот фильм – католическая версия протестантских «Оставленных» и неоправославного «Попа». Всё сводится к одной простенькой идее: католичество – хорошо, окружающая Современность – плохо. В оценке Современности я в принципе согласен с Занусси, но как всё сроблено… 

Мне стало казаться, что Занусси – польская версия Михалкова. Те же потуги поставить «проклятые вопросы», но обдумываются они не в вонючей электричке, а в бронированном джипе со спецсигналом. Как и у Михалкова, фильм – вереница штампов, картинок, стандартных ситуаций. Чуть ли ни комикс.

Главный герой – хороший, естественно. Он и верующий, и умница, и добрый, и юморной. Его антагонистка – последовательное чудовище: и феминистка, и лесбиянка, и садистка, и одевается только в штаны, и мать у неё палач-сталинистка, и она эту мать укокошила. Вот только что человечину не ест на завтрак. И программу свою эта чуда-юда озвучивает в самом начале: «Мы хотим всё хорошее уничтожить, а всё плохое взрастить!».

В отличие от неё, главный герой не знает, чего делать. Всё бедняга чахнет от любви к невесте, решившей податься в монахини. Именно чахнет, ибо невеста столь ужасная образина, что эту страсть иначе как приворожением объяснить нельзя. И вот он, Аджело, - инородное тело в гнезде порока и Современности – в корпорации. Его пытаются то напоить, то в блуд втянуть. Но он – Мальчиш-Кибальчиш, он всё претерпевает, хоть и не без труда. Да ещё и молится за обидчиков! Лубок, да и только!

Католики – молодцы. Они такие мудрые, понимающие, человеколюбивые и самоотверженные, что аж слёзы умиления наворачиваются на глаза, повидавшие всякого. Ну ни сучка ни задоринки: что падре, молящийся со свое паствой чуть ли ни в катакомбах, что настоятельница, готовая среди ночи кинуться на помощь даже страшной ведьме.

И Россия тут есть! Она – воплощение мирового зла (польская корпорация – филиал российской). И экзистенциальной сердцевиной Россиянии является тюряга, где тебя обязательно опустят, если ты ещё не окончательный урод. Чтобы выровнять различия.

Даже православные попы присутствуют. Вот насчёт этого персонажа я так и не определился: то ли тонкий стёб над изощрённым восточным богословием, то ли восхищение нерастраченным потенциалом («У нас говорят, что свет приходит с востока…»).

Конфликт героя со своей совестью решается, как полагается, под дождём и с истеричными криками. И даже в недосказанности: надо ведь польскому режиссёру быть духовно благороднее советского.

И плохая тётка получает по заслугам – да так, что начинает подумывать о… Правильно, о присоединении к католической церкви!

У Занусси, на мой взгляд, неплохо получилось показать мир современного Офиса во всём цвете его демонической духовности. Неплохо изображена и атмосфера, и её созидатели, и даже движения их душ, показывающие тоненькую золотую ниточку даже в самом страшном монстре.

Но персонажи, едва не доходящие до гротеска в своей нелепости, портят всё восприятие. Весь фильм – раздражение: то на кошмарную уродину, из-за которой весь сыр-бор (и что хотел показать Занусси, взяв на роль эту ведьму?), то из-за шаблонности.

С другой стороны, в Россиянии уже подросло целое поколение, мыслящее догматически, не способное ни на какую диалектику понятий. Эдакие ментальные опричники, они станут верной социальной опорой правящей банды. Возможно, нечто подобное и в Польше. Ведь главным условием режиссёрского успеха является подход к зрителю. Вот Михалков у нас его нашёл. Занусси, наверное, тоже. Правильным людям – правильное кино.

6 из 10