Меня уже неделю мучает вопрос, что авторы хотели сказать этим фильмом. И склоняюсь к выводу, что они и сами не поняли. Поэтому у меня нет ровным счетом никаких мыслей, как это кино оценивать. Лады, представим на минутку, что мужики и правда роботы с двумя кнопками – жмешь попеременно на обе, и они падают к твоим ногам. Вам хватило воображения? Мне, честно говоря, нет. Допустим, что это сложные роботы с большим количеством кнопок, это уже проще, но их ведь все равно не на одном конвейере делают. У каждого свои принципы, представления и эротические фантазии. Будем откровенны – если девушка не вышла ни рожей, ни фигурой, ни харизмой, ей никакая инструкция не поможет. В случае ГГ ее успех крайне озадачивает. Во-первых, странно, что она так быстро влезла в шкуру стервы, нашла время на приведение себя в порядок и где-то закупилась симпатичными шмотками. Во-вторых, дело тут скорее не в инструкции, а в элементарных вещах, которые ГГня, по фильму вся такая из себя умная, почему-то не знает. Ну у кого возникнет симпатия к хмурой, немытой страшилке, которая вечно всем недовольна? Ладно ты серьезная, ладно неулыбчивая, ладно малообщительная, но все разом да еще выглядя как чудище… К слову, забавно, что авторы в самом начале пропихивали аксиому о том, что ГГне некогда выспаться, а потом очень выразительно показали ее шикарный педикюр. 

Короче, когда ГГня следует мануалу, выглядит как невменяемая дура, но все почему-то прутся. Стоит ей заняться работой и незаметно стать самой собой, как все получается и безо всяких хитростей. Но это не доходит ни до нее, ни до авторов. Поэтому зрителя опять начинают убеждать в том, что вороны зеленые, а солнце квадратное. И вот опять ничего не клеится, на помощь приходит чудотеледядька, и вуаля. 

ГГ, кажется, подбирали не под руководство, а под ГГню – его как будто башенным краном огрело. Его характер успевает поменяться раз десять за фильм, и такое впечатление, что исключительно ради хохмы. 

В общем, романтической комедией это не назовешь: романтики нету, комедии крайне мало (три удачных гэга на два часа это позор). Сюжет запутался сам в себе, герои не блещут обаянием, а ко всему прочему прилагается типично корейский юмор с пукающими девочками, писающими мальчиками и синими яйцами (видимо, местная фишка). Не впечатляет.