Когда хочется почесать спину, а рука не достаёт, приходится тереться о дверной косяк, а это не красиво и досадно. Точно такая же  досада от фильма ”Дневник его жены”. Но что же делать. Будучи студентом, когда интересы совсем другие мне все уши прожужали этим именем, и скорее не как писателя и поэта, а скорее как модного борца с тоталитаризмом. Я не выдержал, психонул, взялся читать Ивана Алексеевича, и обомлел. Я утонул  в его «про деревню» заплутал в «тёмных аллеях» и даже страшно подумать читал его стихи. До сих пор пугающее обаяние его повестей и рассказов не отпускает. Сам Бунин представляется ясным простым доброжелательным человеком. Человеком спокойного вида. А что же здесь. Режиссер со сценаристом нарочно запутывают историю по своему усмотрению. Взять известное имя и как струну натягивать его под свои аккорды. Велика заслуга. Не хочется писать про искусную игру актёров, потому что им свойственно делать то что лучше всего получается т.е. играть самих себя. Лучше два слова о сценарии и режиссуре. 

Великого русского писателя залапали как пиктограмму на смартфоне. Бурное выяснение отношений сменяется сценами счастливого времяпровождения прямо по секундомеру как в голливуде. Блюдо приготовлено, ингридиенты  соблюдены, соли по вкусу. Кинофильм рассчитан на кинокритиков на театралов, на тех профессионалов перед кем полезно обозначиться, а не для нас простых любителей. Сценарий и режиссура подозрительны потому что не наблюдается шероховатостей так необходимых для креатива. Заметно желание самореализоваться да и только. Чтобы добиться правдоподобия применяется приём “детализация”  но она слишком очевидна, а потому назойлива, ведь пыль это детализация  каждая пылинка деталь. Ну например, не мог любимую собаку писателя переехать автобус т. к. из транспортных средств в том месте несколько авто да пара яхт. Скорее всего собака сдохла от разрыва сердца вызванного аморальностью и либеральностью женской половины этой коммуны.

И ещё фильм полезен не для зрителя, но для создателя. А. Учитель научил с недоверием относиться к сценариям написанным на уровне фельетона. Уверен Иван Алексеевич не узнал бы себя в этом kino, и очень бы рассердился.