Сей непонятный, скучный и местами мерзкий опус некоего «непонятого гения» отечественного кинематографа в общих чертах являет собой результат перенесения на чёрно-белую плёнку бессюжетного сценария. Есть одно неблагозвучное слово, вошедшее в обиход русскоязычного Интернета, которое как нельзя точней подходит для того, чтобы кратко, ёмко и метко охарактеризовать «фильм» «Хрусталёв, машину!». Слово это – «высер». Да-да… к сожалению, причудливая и непредсказуемая вселенная кино порой попросту вынуждает её критика прибегать к подобным грубым эпитетам, дабы дать подходящее определение некоторым из её представителей. Ну что поделать. Вселенная дуалистична: где есть прекрасное, там найдётся место и его противоположности.

В фильме де-факто отсутствует прослеживаемый сюжет. Вроде как, приблизительно известно время действия картины – начало 50-х годов. В качестве её главного персонажа мы видим некоего генерала-медика (не то терапевта, не то психиатра) или кого-то из его двойников. Генерал живёт в какой-то не то коммуналке, не то общаге. С ним живёт некий мальчик, вроде как, его сын, от чьего имени очень редко голос за кадром напоминает зрителю, что он, зритель, зрит кино, а не бессодержательное чёрно-белое реалити-шоу. Вот, собственно, и всё. 

В картине довольно много других, с позволения сказать, «персонажей». Кого-то из них играют даже небезызвестные актёры. И самое обидное, что актёры действительно стараются выдавать нормальную игру. Вот только на фоне общей бессюжетности фильма все их старания проходят впустую. По сути, все персонажи неинтересные, даже те, которые, судя по их ужимкам, претендуют на особое зрительское внимание к своей персоне. Но, вот только зрителю практически ничего не известно ни об одном из них: кто они? какова их предыстория? какова их связь между собой? чего они хотят? чего добиваются? о чём мечтают? чего боятся? что на каждом из них завязано? какое значение для сюжета имеет каждый персонаж? что от них зависит? и почему зритель должен уделить им своё внимание, наконец? Эти и ряд других зрительских вопросов так и останутся без внятного (да и вообще без какого бы то ни было) ответа. 

Зачем Алексей Герман снял в такой неусваиваемой манере этот (биографический?) фильм, остаётся загадкой. Не затем ли, что б попросту засвидетельствовать своё неуважение к зрителю, который непонятно зачем должен будет провести 2,5 часа своей жизни в этом германовском паноптикуме; неуважение к актёрам, вынужденным непонятно на что растрачивать свой талант; а также неуважение к самому себе, ввиду его творческой импотенции порадовать зрителя (и себя заодно) действительно чем-то позитивным, жизнеутверждающим, а главное, интересным, дающим заряд положительных эмоций и здоровую пищу для размышлений.

Я могу ещё понять, когда в жизни даровитого художника, автора возникает период, когда хочется разродиться неким трэшем и тем самым выбросить свой негатив, снять напряжение. Чтобы затем создать по-настоящему что-то умное и, если не прекрасное, то, хотя-бы, симпатичное. А кого фильмы А. Германа сделали счастливей? Привнесли ли они хоть в чью-либо жизнь немного позитива и оптимизма? Так для чего он снял данный фильм в такой манере дурашливого реалити? Чтобы показать зрителю, в каком бедламе прошло его детство? Фильм «Хрусталёв, машину!» – унылая ода слабоумию и бессмыслице. Единственный плюс картины – это то, что её не стали делать в цвете, как криминальную фотографию с места жестокого убийства, дабы поберечь нервы присяжных.

1 из 10