Ох и тяжело же писать про этот фильм!

Начнем с того, что я не самый большой любитель творчества режиссера Алексея Германа. Для меня его лучшим фильмом так и остались 'Проверка на дорогах'.

Безусловно, человек талантливый (гением его не назову). Имеет свою уникальную манеру повествования. Суть его новаторского подхода заключается в 'документальной' манере повествования - длинными сценами, снятыми одним планом. 'Живое' дыхание обстановки - люди, проходящие перед камерой, периодически попадающие в кадр люди. Как в принципе и в реальной жизни когда начинаешь снимать своей любительской камерой.

Постмодернизм - это когда я снимаю то, что хочу. А вы понимайте как хотите. Кто не понимает - то не дорос. А те, кто понимает - пытается вычленить из каких-то полутеней бесконечные аллюзии, аллегории, видя метафоры в каждом взгляде.

Эту мысль мне подсказал один мой друг, живущий в США, когда я его спросил 'что такое постмодернизм?'. В одном из интервью Герман сказал: 'Мне показалось, что я умираю. Это со мной случается часто. И я сказал Светлане (супруге - Светлане Кармалите): давай сделаем фильм чтобы что-то осталось из моего детства.

Собственно я не очень люблю такие антисталинские поделки, особенно когда их снимают люди, которые о репрессиях знают практически по наслышке. Юрий Герман - отец, был вполне любимым властями писателем, по произведениям которого он снял два из четырех своих сделанных фильмов.

Сюжет фильма, если начать его рассказывать, простой как 'три копейки': военный врач Кленский работает в огромной психиатрической клинике, постепенно начинает чувствовать за собой слежку. Однажды он сбегает, но его ловят. По пути автозак, в котором он находится, перехватывают и доставляют на дачу к умирающему Сталину. 

Собственно фильм для меня так и остался загадкой. У меня вообще сложилось ощущение, что Алексей Юрьевич сам не очень понял о чем снял. Пардон за сравнение, но вот например у Дэвида Линча мне тоже не с первого раз становится понятно что там происходит. Однако же большинство фильмов Линча я бы охарактеризовал термином 'магический реализм'. Герои 'Хрусталева' ведут себя неестественно, абсурдно, словно сами все они находятся в сумасшедшем доме. Такое нестандартное дурное поведение мне напомнило фильм Муратовой 'Астенический синдром', который мне понравился гораздо больше. 

Как я понял, то маленького мальчика - сына Юрия Кленского, говорящего голосом взрослого - Герман-режиссер срисовал как бы с себя. В таком случае что он хотел показать о своём отце в сцене изнасилования? Или это из разряда 'не воспринимайте буквально - читайте между строк'? Это и есть постмодернизм, понятие, которое меня раздражает. Под этой 'ширмой', как мне иногда кажется, может писать КТО угодно и ЧТО угодно. 

Не знаю что там сделает с классическим произведением Стругацких режиссер, но в отличие от большинства, ничего хорошего я от фильма не жду. Но это уже другая история.

4 из 10