'А я знаешь, что слышал?
Что твоя мама была такой жирной, что слоны ею в биллиард играли.' 
Из фильма Майор Пейн.

Бывает, сидишь перед теликом, щелкаешь каналы, и попадаешь на какое-то 'залипалово' - вроде бы, и смотреть то тут нечего, но и переключить рука не поднимается, постепенно в крови нарастает уровень отвращения к происходящему на экране, и палец на кнопку пульта нажимает сам собой. Милашка Бу-Бу, одно из таких шоу - семья состоящая из отвратительно толстой мамаши(которая в 33 года выглядит на 55), ее детей, не менее (наверное, слишком жестоко писать, что они 'отвратительно' толстые? заменим словом 'омерзительно'), итак, ее детей, омерзительно толстых, грудничка (сын одной из несовершеннолетних дочерей мамаши) и сожителя мамаши, который, почему-то, не толстый (даю ему пару сезонов для набора массы), да, и, конечно, Малышка Бу-Бу - младшая 8-летняя дочка. Вообще, центром бытия этой семьи является еда, 70% экранного времени герои что-то едят. Они до такой степени одержимы хавчиком, что дарят на день рождения дочери 2-килограммовый бургер. Но, это еще не все, создатели пошли дальше, и решили: зачем делать шоу про семью толстяков, когда можно сделать про семью толстяков-не образованных южан-деревенщин? Так что, наши герои не стесняются пускать газы, рыгать, ругаться и тому подобное. Не скрою, смотрел я все это с отвращением, но...не переключал, есть что-то затягивающее в этом ощущении, когда смотришь на экран и говоришь сам себе - ну, блин, неужели, такие люди бывают?, неужели им самим не противно?. Фу, отморозки, и тому подобное. Так что, посмотрел я серии три, и поверьте мне, это много. Что могу сказать: для меня, странно, что при таком обращении, детей до сих пор не забрали в службу опеки, а мать не приковали к беговой дорожке наручниками. Вместо этого, их показывают по тв, Америка - страна великих возможностей...

3 из 10