Фильм знаменит самым великим провалом в Каннах. До окончания демонстрации в зале остались лишь члены российской делегации. Ушли даже члены жюри. На следующий день мировые СМИ с наслаждением смаковали детали провала. В восторге от фильма  была только и исключительно российская кинотусовка, что и отразилось позже в многочисленных Никах. Для российской тусовки фильм гениален. Более того, фильм был назван шедевром еще до того, как состоялась его премьера(!). Гениален он также для девочек и мальчиков, безоговорочно следующих тренду (то, что раньше называли модой). Отношение к знаковому фильму, как принадлежность к «высшим кругам». Так было, есть и будет, и нет смысла говорить хорошо это или плохо, это есть. Элитная тусовка  отличается несамостоятельностью мышления, она как стадо баранов следует за мнением своего козла. Удивляет только, почему эти люди осмеливаются называть себя «интеллектуальной элитой». 

Итак, две диаметрально противоположные точки зрения. Пришлось посмотреть фильм, чтобы составить свою точку зрения.

Первое впечатление: Хрусталев – продолжение Лапшина. Более того, это в общем-то один фильм. Временами совпадают даже детали: турник в доме Лапшина и кольца в доме Хрусталева с физ упражнениями героев. Кадры и целые сцены из фильмов можно взаимно перемонтировать - зритель даже не заметит подмены. 

Такое впечатление сложилось от того, что оба фильма сняты единым методом.

Характерна для манеры повествования Германа сумятица и невмятица на экране, возникающая вследствие выведения на первый план второстепенных, фоновых деталей и в картинке, и в звуке, и в содержании. Камера плывет, не давая возможности сфокусироваться на хоть какой-то осмысленной сцене. Толпы людей мечутся, бормочут что-то свое, не слыша собеседников, не вступая в реальное общение друг с другом, дети гримасничают, глумятся, песни поются кем-то закадровым, масса речевок, наложенных друг на друга, так что слушать их просто бессмысленно – это фоновый шум, а не осмысленные тексты.  Народу полно, но, парадокс, собственно актерских работ НЕТ, поскольку нет ЧЕЛОВЕКА. Человека махнули местами со статистом. Одни статисты в массовке бегают, мельтешат, кружатся, орут, истерически бьют чечетку, истерически кричат, истерически следуют воле режиссера. Бессмысленно говорить об актерской работе в режиссерском кино Германа. Недаром еще в «Проверке на дорогах» (на мой взгляд единственно сильном фильме Германа) Ролан Быков непрерывно конфликтовал с режиссером и пытался бросить картину и уехать, а ведь тогда еще Герман не заматерел, метод его еще не сложился, это был его формально второй, а реально первый большой фильм (первым фильмом был малоизвестный «Седьмой спутник»).

Критики говорят о «гиперреалистической реальности» Германа, о том, что таким способом Герман снимает время.  Но так ли это?

Реальность у Германа не гиперреалистическая, а гиперсубъектизированная и по сути шизофреническая. К действительности эта «реальность» никак не относится, это фарс, автор которого на полном серьезе принимает его за жизнь и не устает кичиться своей патологией. 

Узнать о времени из фильмов, снятых методом Германа практически невозможно. Действительно, забавно было бы посмотреть о жизни дореволюционной снятой методом Германа (с ремаркой: вот потому и случилась революция 17 года!). Еще можно было бы для серии снять жизнь в 90-х – вообще один в один Хрусталев, только без идеологической подоплеки. Получился бы сериал с  абсолютно неразличимой датой происходящих событий!

Так что со всей полнотой ответственности можно утверждать: в фильмах Германа увидеть время невозможно, а можно увидеть только сам метод Германа. 

Но кроме метода, есть собственно содержание фильма, собственно фильм.

Зритель воспринимает фильм через людей, отображенных в фильме. А людей у Германа (согласно методу) практически нет. Есть толпа уродов-статистов, олигофренов, на мой взгляд, и 3-4 деформированные личности, которым удалось на несколько секунд дольше продержаться в кадре. Надрыв и эпатаж есть (опять же согласно методу), а человека, личности, психологии – нет. Кривляющиеся, безвольные, сумасшедшие олигофрены мельтешат на экране. По сути, в фильме нет ни одного нормального человека  и даже главный герой олигофрен, хотя и врач и генерал. Перед нами мир олигофренов. Причем мир олигофренов отображенный в театре теней. Зритель, изначально даже благожелательно настроенный, постепенно впадает в изумление и перестает верить Герману. Уже к середине фильма зритель, что тот Станиславский: «Не верю!»  И всё тут. Не верю – потому и не трогает, не верю – потому и не задевает, не верю – потому и не сопереживаю, потому и ухожу из зала и не важно где тот зал, в Ницце или в Урюпинске. 

А вот зритель в деревне Гадюкино не уйдет из клуба: все равно дожди, а тут показали извращенный секс, садизм и насилие на большом экране!   К ним с удовольствием присоединятся восторженные дамочки из «культурной» тусовки: модный тренд на Германа наконец-то соединился с тщательно подавляемой сексуальной гнилью в подсознании, а здесь разрешено и культурно кодифицировано! Здесь вам и минет в кабинете – какая прелесть!, и лишение девственности – шарман!, и анальный секс с опусканием крупного самца – боже, как это чувственно! Это Ника!, Ника! без всяких сомнений, Ника! без страха и упрека!

Боюсь, главная беда не в этих дамочках, беда в самом Германе. Дело в том, что сцены сексуальные с насилием или без оного, сюжетно не оправданы. Вырежьте их и ровным счетом ничего в фильме не изменится. Собственно сюжетной линии они не касаются. Отсюда их искусственность, неестественность. Заметна эволюция Германа от любви романтической в Лапшине, к извращенному выхолощенному сексу в Хрусталеве. 

В собственно сюжетной линии (если вообще таковую можно умудриться выцепить в фильме), мне резануло ухо еще и безмерное опошление интеллигенции. Неужели академик Виноградов (лечащий врач Сталина) превратился в эдакого монстра-генерала у Германа? Хорошо, пусть это будет и не конкретно Виноградов, но любой другой представитель интеллигенции, арестованный по делу «врачей-убийц»(28 врачей), не стыдно ТАК изображать нашу интеллигенцию? Герой Германа алкаш, самодур, садист, придурок и извращенец – пожалуй, такой действительно смахивает на врача-убийцу.  Косвенно Герман, выходит, поддержал Сталина. Стыдно мне, стыдно…

2 из 10