После просмотра «Хрусталёв, машину!» поневоле задаёшься вопросом: для кого всё это снимал Герман? Для себя? Для озадаченных масс?  Для критиков? Вот российские критики обласкали фильм со всех сторон (как зэки, того «колобка»,  но об этом позже). Зарубежных киноведов, похоже, терзали смешанные чувства.  С одной стороны, кто-то очерняет «всех этих» коммунистов и во всей красе показывает пролетарскую пучину. С другой стороны, смотреть это действительно неприятно и даже противно. Можно ли назвать граждан, покидающих сеанс задолго до его окончания, дураками, которые ничего не смыслят в кинематографе? С «Блондинки в шоколаде» народ тоже убегал. Дураки! Скорсезе, так и вовсе бездарь, каких поискать. Приглашают в жюри Каннского фестиваля кого попало.

Стоит ли искать в «Хрусталёве» смысл? Ведь не может быть, чтобы автор не имел к аудитории какого-либо посыла. Смысла, как в полотнах Поллока.  Но это же, дескать, «сюрреализм»! Художник так видит. Как видит Дэвид Линч, многие знают. Тоже сюрреализм.  Вот только Линч копается в подсознательном, выворачивая его наизнанку, тем самым завлекая зрителя (не каждого, конечно), а Герман  - в грязи и… еще кое в чем. То ли еще будет в его следующем опусе – «фекальная квинтэссенция». Хотите чего-нибудь сюрреалистичного? Смотрите Линча. 

А если коротко о происходящем на экране: побольше абсурда и чернухи, поменьше адекватности и исторической достоверности, времена суровые, кругом разруха, коммунисты – сволочи… вообще все «герои» - сволочи. Ни одного хорошего и адекватного человека. Да и не нужно. Только пожилой мужчина, выходящий из уборной, порадовал. Очень удачно? Отнюдь. Хотите чернухи по заданной тематике? Смотрите «Груз 200» Балабанова.

Теперь пройдемся по составу. Оператор – тот человек, перед которым можно снять шляпу. Носил бы – снял. Жаль, что запечатлел он на плёнку подобную ересь. Он как создатель бомб – штука получается хорошая, надежная, вот только людей убивает.  Отдельный подзатыльник ответственным за звук. Сценарий? Где-то был.  Постановщик – без комментариев. Он ведь художник, он так видит. Вот только из-за его видения нельзя разобрать актерской игры. Ничего нельзя разобрать. По сути, в фильме, где масса актеров (ключевое слово - «масса»), и актерская игра должна пестрить всеми цветами радуги, как главная составляющая, но игры нет. Как нет и «многослойности», о которой многие пишут, потому что слоёв нет, лишь бесформенная коричневая масса. Соответственно: актеры – нулевые. Не впечатляет. Хотите красивую и качественную операторскую работу? Смотрите «Дитя человеческое» Куарона… «Прогулку» Учителя в конце концов. Хотите «многослойности» и актерского ансамбля? Смотрите «Госфорд Парк» Олтмена.

Известный факт: как сделать картину лучше, круче, «культовее»? Черно-белый фильтр в помощь. Берем любое кино, делаем его монохромным, и получаем оригинальную задумку постановщика. Это смело, это стильно, это мощно!  По правде сказать, хорошо, что черно-белый, и что непроглядно темный хорошо. Но может лучше «Артист» Хазанавичуса?

Прискорбно, что и  «романтИк» не удался! Гомосексуальная сцена была совсем не обязательна. Ощущение такое, что это грубая монтажная склейка. Пробегал мимо какой-то шалун (Тайлер Дерден, не иначе) и вклеил эти кадры в окончательный вариант фильма. Ну, вот совсем не обязательно. Бедный колобок! Внедрение подобных сцен не к месту похоже на творческое скудоумие. И это делает великий мастер отечественного синематографа? То ли еще будет в его следующем опусе! Зигмунд сурово смотрит исподлобья… но все понимает. А снять эротику могли и лучше. «Отваливающиеся» по завершении богомерзкого соития мужики – это просто [далее по тексту непечатное слово]. Рокко с глазами по пятаку нервно курит, забившись в угол. Хотите мужеложства на большом экране?.. Может не стоит? Хотя нет – «Криминальное чтиво» подойдет. 

Много лет потребовалось Герману, чтобы снять сие безумие. Не без причины. Если долго терпеть, а потом выплеснуть на зрителя (без разницы подготовленного или нет) весь этот негатив, то ничего хорошего из этого не выйдет. Выйдет  бессмысленное и беспощадное наше (стыдно должно быть) кино, не вызывающие ничего, кроме отвращения, желания «развидеть» и рвотных позывов. По мне так, кинематографом тут и не пахнет. Пахнет экскрементами. Разбег на рубль, а вот удар на копейку. Хотите вменяемый «долгострой»? Смотрите … да, да… «Варкрафт» (реально лучше, даже как-то неудобно).

Почему «Усы Германа»? Это странно, конечно, но фильм «Хрусталёв, машину!» делает отсылку к, ныне вышедшему в тираж, анимационному сериалу «Южный Парк». В одном из эпизодов на горнолыжном курорте Эрик Картман сделал Леопольду Стотчу усы из фекалий, пока тот спал, и потому бедняге казалось, что весь город дурно пахнет, сами понимаете чем. К чему это я? К тому, что при просмотре ощущаешь себя тем самым несчастным Баттерсом, который не понимает, что происходит и почему так смердит… То ли еще будет в следующем опусе Германа!

Черт возьми, это было омерзительно!
