Перед нами предпоследний фильм режиссера Алексея Германа, который снимал его на протяжении 8 лет. Сие кино из себя представляет ужасное зрелище. Давайте узнаем почему.

   Сценарий в этом фильм якобы есть, но понять его очень трудно, так как Герман придавал большое внимания мелочам и уходил от сюжета очень далеко. Фильм повествует нам о военном враче - генерале Кленском. Однажды в больнице он видит своего двойника и догадывается, что скоро кровавая советская гэбня арестует его. Он пытается спрятаться, однако его находят и действительно арестовывают...

   Стоит сказать, что в фильме у Германа нет ни одного адекватного персонажа. Все вопят, агрессивно себя ведут, говорят всякий бред, который понять не представляется возможным. Сам главный герой тоже ведет себя довольно странно. Такое ощущение, что у него вялотекущая шизофрения. Он то спокоен и рассудителен, то орет и неадекватно себя ведет.

   И вот этот вопль душевнобольных персонажей показывают все  два с половиной часа. И когда кажется что хуже этого ничего не будет, то зрителя ждет бонус - изнасилование главного героя зэками.  Сцена вызывает мерзость и отвращение даже у матерого зрителя, который повидал очень много чернухи.

   Такое 'кино' я не пожелаю даже врагу смотреть.