Стандартный и банальный фильм Враги реж. А. Трикха. Набор штампов, какие только существуют в полицейских боевиках, здесь представлен полностью. От погонь и взрывов до псевдогероических постановочных драк. – все найдется в этом гремучем котле из полицейских, следователей, бандитов и политиков, приправленных невнятной актерской игрой.  

В пестрой мозаике персонажей с трудом угадывается запутанный сюжет. На дороге произошли драка и перестрелка, поубивали бандитов, сожгли грузовик, в котором те перевозили криминальные деньги, а саму наличность в мешках украли.  Налетчики в масках действовали слаженно и дерзко, поэтому местная полиция найти никого не смогла. Главаря местных гангстеров на всякий случай упекли в тюрьму, на этом следствие и застопорилось. 

На помощь из столицы прислан знаменитый детектив предпенсионного возраста, который теперь с таинственным видом везде ходит, высматривает и вынюхивает, подозревая всех. 

Поиски приводят его вовсе не в криминальную среду, как ожидалось, а совсем в противоположный лагерь…

В то же время отважная четверка местных друзей-полицейских ведет непримиримую борьбу с обнаглевшим бандитьем. 

Молодой столичный политик также настойчиво интересуется судьбой похищенных денег и держит это нашумевшее дело на контроле.

Здесь каждый другому враг, никто никому не доверяет.

Весь этот гремучий котел щедро сдобрен молодецкими драками, многозначительными диалогами и такими же пафосными действиями персонажей.  

Наверное, могла получиться крепкая криминальная драма, типа американских Отступников, материал-то благодатный, но стремление угодить невзыскательному зрителю снизило уровень фильма до критического. В результате мы видим неинтересный фильм с запутанной интригой, плохой актерской игрой и такой же постановкой.

Смотрелось кино из-за моего любимого К. К. Менона, но даже он не спас то, что обречено. М. Чакраборти мне вообще-то нравится, но, когда он начал драться, как молодой, это убило все впечатление от его персонажа. Чакраборти-младший играет с одинаковым выражением лица в каждой картине, так что от него ничего не ожидалось вовсе.

Мне здесь понравился только финал, где были сказаны единственные за всю картину умные слова предостережения против коррупции. 

Диагноз: не смотреть, ничего полезного не увидите.