Неужели кому-то данный фильм показался смешным? Если первая часть не блистала юмором и интересной задумкой, то вторая вовсе скатилась до шуток уровня девятиклассников, которые пришли на урок после употребления спайсов. 

Сценарий представляет собой рассказ, написанный за 15 минут перед началом съёмок. Банальщина, приправленная пошлыми шутками и абсолютно предсказуемыми действиями, а если популярным языком – обычный продукт от «Enjoy Movies». У главных героев есть цель – вступить в интимную близость с определёнными девушками, дабы выведать слово, которое они произносят на пике страсти.  Как таковой задумки и морали нет и, видимо, не предвидится в последующих фильмах от создателей данного 'шедевра'. 

Авторы ленты, видимо посчитали, что будет смешнее и задорней, если добавить в картину образцового альфа-самца – Никиту Джигурду. Повысив планку неадекватности за счёт Никиты Борисовича и переноса места действия в США, Сарик Андреасян не остановился и пригласил Памелу Андерсон и Елену Беркову для участия в проекте. Судя по кассовым сборам (более $ 3 000 000), определённый пласт зрителей,  к моему глубочайшему сожалению, данные капиталовложения привлекли. 

Актёрская играла, как вы догадались, не эволюционировала. Самое отвратительное – актёры не стараются, а просто импровизируют, считая, что делают хорошее кино. Глупость, происходящая на экране не вызовет даже малейшего признака улыбки. Картина снята не для зрителя, а просто для проката. Попыток пошутить много, и все они – абсолютно плоские и банальные, словно у всей съёмочной группы было кислородное голодание в течение последних шести месяцев.

Надеюсь, что когда-нибудь такое кино будет просто стыдно производить. Режиссёры, отсмотрев материал, будут кричать «Я породил монстра!» и сжигать все материалы со съёмок. А пока что наивного зрителя кормят дешёвыми шутками про секс и гениталии. 

1 из 10