Это не кино. Это такой сборник набросков для вступительных сцен, с которых могли бы начинаться фильмы порнографического содержания (не эротика, ведь там нужны эмоции посложнее, для сладострастия). Мне хочется поздравить Сарика Андреасяна — вы действительно хороший режиссер для порно, может даже лучший в России; однако на Западе работы вашей студии покажутся безвкусными и примитивными, ведь даже в Браззерс актеры лучше играют сценки до и после порно, а сценаристы стремятся разнообразить действо, привнести в условия чувственный дисбаланс, выделить характеры персонажей и подчас даже используют усложненные приемы драмы.

Известно, что студия прикрывается «Мамами» как щитом от всех обвинителей — ведь, благодаря выбранной аудитории, простодушной и искренней, фильм имеет хороший рейтинг и «душевные» начала. Допустим, что там всё в порядке, и фильм - плод вдохновения, а не плоская игра на чувствах при помощи простенькой задачи, данной популярным российским актерам и другим узнаваемым медийным лицам. Но с этим-то фильмом что? Некоторые квнщики ведь способны играть, если их как следует испугать: они могут быть пронзительными, красивыми и искренними — например, когда над ними стоит грозный Масляков, а миллионы глаз требуют и ждут. И вот что получается: на площадке никто этих непрофессионалов не тревожит сверхзадачами, не требует хорошей игры даже на важных стыках, позволяющих скрыть убогость сюжета — или режиссеру наплевать на качество продукта, или у него настолько низкий авторитет по площадке. А что там со сценарием? Легкие простенькие шутки, сценки-анекдоты, незамысловатые микро-пародии — это кино как бы нашептывает: тебе не придется ничего гуглить, парень, расслабься, знаний, полученных от просмотра телеканала ТНТ, будет вполне достаточно. 

В фильме есть эпизодическая роль одного рычащего актера-режиссера. Как вы дошли до этого, мне неведомо, но использовать фильм такого качества и содержания, чтобы почти всерьез пытаться восстановить доброе имя Джигурды? Это ведь не юмор, не внезапный поворот — это просьба поверить ему, от которой пахнет детским простодушием. Как подобрать слова, если в кино нет ничего человеческого: ни души, ни ума,  ни смысла, ни морали, ни юмора, ни хоть чего-нибудь нового? Закончу словами из первой части 'ЧТМ', которые, полагаю, режиссер добавил от себя: 'Не прощают они нам нашу работу, поэтому я выбираю онанизм'.

Просьба от себя: если вдруг возьметесь за посильную задачу, и станете снимать эротику, пожалуйста, наберите театральных актрис,  — ну невозможно смотреть на эти сальные всем надоевшие лица, не способные выразить сильных женских эмоций!

1 из 10