Уважаемая компания Enjoy, вы чего, ребят??? Как и  в чью голову пришло написать и снять это нечто сложно представить. Фильмом это назвать нельзя. Трейлер я не смотрела и о первой части имела смутные представления. Отправилась смотреть 'фильм в слепую'. Уж лучше бы я ослепла и оглохла. Желание покинуть зал возникло через 10 минут просмотра, но принцип: 'заказал-жри!!' оказался сильнее. 

О сюжете. Его нет. Он как оказывается был изложен в синопсисе от начала и до самого конца. Сценарий явно рождался в муках и в процессе пыток.

Актеры. КВН и ТНТ главные кадровые ресурсы данных киноделов. Даже Беркова, которая казалось бы должна была вполне естественно чувствовать в 'фильме', была отвратна как никогда. 

Чувство жуткого стыда не покидало весь фильм. И не потому что картина не картина, а потому что народ смеялся. Зал был забит. Народ поглощал зрелище, и лишь только трое бравых барышень и парней решились покинуть зал спустя двадцать минут просмотра.

Отдельная благодарность режиссеру за адский труд при работе над проектом. Все  не удалось!