Я не понимаю, почему наш кинематограф находится в таком упадке. И деньги вроде выделяются в достаточном объеме, и талантливые актеры, сценаристы, режиссеры присутствуют, но из года в год российское кино сдает позиции.

Это вообще моя первая рецензия, и я пишу ее, надеясь, что хоть кто-то прислушается и не станет тратить деньги на это...безобразие. У нас часто ругают американские комедии, дескать, они изобилуют плоскими шутками ниже пояса и про пердеж. Видимо, этот, с позволения сказать, фильм снимали по образу и подобию.

Признаюсь, ничего глупее я не видела. Краткое описание сюжета присутствует в аннотации. Суть происходящего на экране сводится к следующему: доблестные сыны России занимаются сексом с бывшими девушками хакера. Все. Секс, секс и еще раз секс. Ничего больше. Все 'шутки' про секс, причем все несмешные. Ах нет, минут 10 один из главных героев 'остроумно' подкалывает одну из девушек по поводу внешности. Все диалоги о сексе, все сводится к одному. Я не пуританка, но от количества обнаженных грудей на экране мне стало плохо. В принципе, парней этот фильм вряд ли разочарует, потому как полтора часа можно наблюдать голых девушек. 

Актерская игра. Она отвратительна. У меня просто слов не хватает описать, насколько профнепригодны эти, простигосподи, актеры. Но это неудивительно. Ни один уважающий себя артист не захочет запятнать свое имя этим произведением искусства. Ну разве что вышедшая в тираж Памела Андерсон, и то, ее хватило только на эпизод.

Я просто не могу выразить великим и могучим, насколько этот фильм глуп и отвратителен. Я не смотрела первую часть и я проклинаю тот момент, когда позволила уговорить себя сходить на эту. Если вы хотите бесцельно потратить полтора часа своей жизни, все равно не ходите, оно того не стоит. Перед этим фильмом посмотрела 'Исход'. Боже, какой контраст. После такого стыдно за наш кинематограф.

Простите за несвязность мыслей, просто я не знаю, как можно адекватно оценивать ЭТО.

