У меня один вопрос - зачем снимать такие фильмы?! Это же полная бредятина, совершенно не стоящая внимания. Где была моя голова, когда я вообще села его смотреть. Хотелось легкой комедии, а получила... невозможно даже словами описать, что получила. Я не буду говорить, что я не люблю пошлый юмор, нет, мне нравится, но ребята... юмор! Ключевое слово. А в этом фильме я юмора не увидела.

Что не слово, то пошлятина. Банальщина. Полная бредятина, повторю. Мы с моим молодым человеком еле выдержали это, притом что в принципе любим посмеяться и попошлить. Но лучше бы мы посмотрели всем известный 'Американский пирог', все его множество частей, чем это. 

Актеры сыграли плохо. Разочаровала Настя Задорожная, как она могла согласиться сняться в таком фильме. Не представляю. Единственная, кто подошла на эту роль - Елена Беркова. На мой взгляд, все актрисы должны быть такого уровня, и тогда фильм имел бы большой успех, но уже не в большом прокате, а в узком кругу так сказать, ценителей.

Мне совсем не понравилось как преподносят женщин. Посмотришь фильм, и подумаешь что все девушки шлюхи и давалки, и их так легко развести на секс, что даже прилагать усилий не стоит - сами лезут в объятия к незнакомым мужикам. Фу. Мы не такие. Не верьте, мужчины. 

Смотрите этот фильм, только если хотите разучить новые пошлые словечки и посмотреть на женскую грудь. Если не хотите - не смотрите. Поберегите себя, есть много других достойных комедий.