Дилогия “Что творят мужчины”, конечно далека от понятия “хорошее кино”, но именно эти фильмы Сарика Андреасяна доставляют наименьшее разочарование при просмотре, если вы конечно смотрите творчество этого подстановщика не ради намеренного выпуска желчи. Всё дело в том, что именно здесь мы видим настоящего Андреасяна, и я сейчас не только о его экранном образе. Здесь Сарик не пытается строить из себя остроумного режиссёра комедий, мастера драматичных боевиков, или виртуоза психологических антиутопий. Здесь Сарик творит в своей, отлитой собой и для себя, тарелке. Никаких ограничений! Ни нравственных, ни логических! Ни стремлений к реализму, какой-либо гармоничности, кинематографичности и эстетике. Только похабная, ничем не ограниченная фантазия армянина.

За быдловатый юмор, примитивный сценарий, отсутствие хоть какого-то кинематографического достоинства, Сарик, как и в первый раз расплачивается девицами. Если нет выносливости и стрессоустойчивости смотреть весь фильм, то можно ограничится видеороликами с участием полуобнажённых красавиц, благо мастера монтажа, коих нет в enjoy, уже отцедили весь мёд от г*в*а.

Вообщем, что для нас быдлокомедия 89 lvl, для Сарика - артхаус. Что для нас безвкусица, пошлятина и безнравственность, для Сарика - свобода творчества и самовыражения. Фильм сей, рекомендован любителям животного ржача, если вы не из таких, то вам подойдёт какой-нибудь pahan19087 cut.