... И если вы думаете, что слово пароль в данном контексте это комплимент им, то вы глубоко заблуждаетесь. Потому как все самые пессимистичные прогнозы касательно сиквела Сарика сбылись и им нет пути обратно. Как впрочем нет пути в рай режиссеру, оператору, автору идеи и персонально Кожоме.

Кожома - это вообще понятие нарицательное. В КВН-е он вроде как давным-давно звездил, но не так ярко и естественно как надо бы. За этим парнем пареньком давненько проглядывалась любовь к копированию Вани Урганта, начиная с манеры шутить и заканчивая небритостью. Апосля КВН-а этот гений юмора каким-то чудодейственным образом замелькал иногда в Камеди, в проекте 'Вышка' от Первого канала, но, разумеется, ни там ни там не снискал славы. Андреасян, верные братья экс-комедианты Таир и брюсоподобная Сестра Зайцева с какой-то радости взяли его во второй шедевр про творения мужчин, прямо к себе в команду. И если тот же Юнусов и Таир имеют под собой хоть какой-то вес в российском недошоубизе, а также свой стиль юмора, то вот это урганто-подобное чудо настолько никакое и аморфное, что начинаешь в сравнении с ним олицетворять Таира как Де Ниро, а Юнусова как Хоффмана...

...Подытоживая целую оду Кожоме: такого 'п...ароля' я еще не видел!

Вообще, комедийные секс-приключения на экране должны быть в принципе. Да хотя бы для разнообразия жанров. Да и есть они в принципе в любой мало-мальски уважающей себя стране. В Штатах появились они уже давно, есть они и в Германии, и во Франции, и в Канаде и т.д. В наших обширных киностепях, где чего-то оригинального за последнее время хоть шаром покати, докатились они не без помощи парней с Кавказа, которые весьма сочно в России развивают свой бизнес. Ну и пусть развивают, мне не жалко. Но вот если бы эти парни хоть порой делали что-то стоящее, то и отношение к ним было бы иное. А так... Видеть перед собой дешевую абсолютно несмешную белиберду - так это и наши создавать умеют! Зачем тогда нам ваш бизнес?

Сюжет хоть гениальным и язык не повернется назвать, но по крайней мере там хоть что-то да оригинальное. Удачных шуток- ну раз... ну два... ну три. Памела Андерсон? Эти жалкие и абсолютно неуместные четыре секунды с фальшивой улыбкой и старческими складками? Это обручальное кольцо, когда известно что синьора Памела счастлива в браке?.. В наших фильмах ради бабла снималось немало за последнее время голливудских суперстар, но это камео оказалось самым отвратным!

Первую треть фильма на голову сплошь и рядом выливался ушат из таких зычных словечек как 'трахнуть', 'поиметь' и в том же духе. При чем складывалось ощущением, что тем самым 'как бы актеры' изливали все недержание матерщины и пошлости от авторов этого 'шедевра'. Ребят, у вас что, с этим проблемы? Ну если да или нет, то зачем на страну все это выливать по поводу и без повода?!

А хотите узнать как снимался этот фильм? Все равно расскажу! Да все очень просто. Взяли да арендовали (вполне возможно у своих же земляков) пару коттеджей, на велосипеды и машины нацепили GoPro, гуляя по городу снимали будто любители, ну а интерьер в помещениях сварганили прямо у нас, чтоб подешевле было. Вот так-то и создаются профессиональные шедевры, сделанные in USA! Тьфу!..

Кто хоть как-то был в тему, так это многострадальный и игривый Джигурда... Ну а так... Хоть во многих шутках и читалась интересная задумка и идея, однако довести эти многообещающие шутки до ума не представилось авторам возможным, что, по большому счету, и не удивительно. Ну и секс, к слову, в немалом объеме фильме все же есть... Как впрочем и борода у младшего офицера Селезнева...

3 из 10

- за несколько удачных шуток, неплохую идею и хоть какое-то кино-секс-приключение на наших экранах.