Вспоминая зачем я вообще смотрел первую часть, которая мне жутко не понравилась, но я этого ожидал, перед просмотром второй, я вспомнил. Дело в том, что во второй картине играет Анастасия Задорожная, за фильмографией которой я стараюсь наблюдать. И дабы понимать весь сюжет, смотрел тогда первую часть. Скажем прямо, оно того не стоило, как и просмотр этой, с позволения сказать, ленты.

Увы, участие в подобных фильмах, коих, к моему большому сожалению, в карьере Анастасии довольно много, откровенно негативно сказывается на ее актерском мастерстве. Я понимаю, что деньги нужны всем, но всё-таки.

Вторая часть этой истории, напичканной плоскими, откровенно тупыми шутками (которые, к слову, кажется, даже хуже, чем в самом Comedy Club), глупыми, неинтересными и оттого пошлыми секс сценами, плохой игрой актеров, кажется, даже хуже первой части.

Актерская игра в фильме отвратительна. Если резиденты Камеди клаба играют примерно так же, как и выступают на сцене, то остальные актеры просто ужасны. Юмор ничтожен. Я не то, что не засмеялся, я ни разу даже не улыбнулся за время просмотра.

Это фильм, копии которого нужно сжечь. Уничтожить все ссылки в интернете на его просмотр. И вообще стереть какую-либо информацию о нем, словно этого откровенного шлака никогда и не был.