Не буду оригинальным описывая отрицательную рецензию к данному творению, но для меня это первая картина, после просмотра которой искренне захотелось высказать абсолютно негативное впечатление от неё. Первую часть я не видел (и рад этому факту), но судя по отзывам зрителей и рейтингам на сайтах, он такого же уровня, как и данный сиквел. Поэтому поберегу свою психику и ограничусь данной частью 'великой комедии'.

Первое слово, которое приходит на ум во время и после просмотра - это ПОЗОРИЩЕ. Ну как наше кино так могло скатиться ?! Я лично не нашел ни одного положительного составляющего в данной картине. Ни сюжета, хоть с намёком на адекватность сценаристов; ни актёрской игры, хоть как-то вытягивающей сцены; ни нормального музыкального сопровождения; ничего стоящего! Ну попробую раскрыть всё по порядку.

По сути, все современные молодёжные комедии просто немыслимы без участия кого-нибудь из резидентов Камеди Клаб или КВН. Они стали некой визитной карточкой создателей комедий, так как пользуются спросом и популярны среди зрителей. Я для себя их называю псевдоактёрами. Большинство из них без актерского образования, а кто-то вовсе без харизмы. Если же рассматривать настоящих актёров, которые волею судьбы не смогли не запачкаться в некоторых 'киношедеврах', то важно отметить тот факт, что каждый зарабатывает как может. Их трудно осуждать. Они же (даже лучшие из них) не получают миллионные гонорары, как западные звёзды кино, чтобы лихо отказываться от десятков ролей, ожидая подходящей для себя во всех отношениях. Но они хотя бы умело и профессионально это делают. У данных же псевдоактеров всё их старание сводится к банальному кривлянию перед камерой. Вот и во время просмотра данного кино, меня не покидало ощущение, что главные герои просто показывают очередную миниатюру на сцене Камеди или КВН, а вовсе не раскрывают важные роли в глобальном для них кинопроекте. Станиславского на них нет.

Второе что хотелось бы отметить, - это наиглупейщие сценарий и сюжет. Как вообще взрослый и адекватный человек может воплотить в жизнь такое порождение своей фантазии ?! И как другие взрослые и адекватные люди решили вложить в это деньги или поучаствовать в сотворении сего. Ответ банален: во всём виноваты мы сами - зрители. Не надо просто платить рублём за такие 'шедевры'. Пока есть хоть какой-то спрос на такое, конвейер будет двигаться без остановок и с двойной скоростью. Свет в конце туннеля российского кинематографа всё же изредка, но бросает свои проблески на зрительское сознание в виде качественных отечественных кинокартин. Но именно они и остаются без внимания львиной доли зрителей. Это и печально. 

Перейду к основному составляющему любой комедии - к юмору. Он здесь просто туалетный. По другому не назовёшь. Каждая попытка пошутить - это обязательное унижение кого-либо, стереотип и клише. Никакой оригинальности и тонкости в доведении сюжетной линии до сознания зрителей через призму иронии. Какой иронии ?! Ею здесь даже не пахнет. Всё глупо, банально, не смешно и в лоб ! Одна реклама различной продукции чего стоит. Давно я такого не видел.

Хорошо что у нас есть хотя бы с чем сравнивать такое. В данном жанре существуют настоящие шедевры жанра - Советские комедии. Они просто перенасыщены: настоящим качественным юмором без намека на пошлость, над которым из раза в раз смеёшься от всей души; интереснейшими сюжетными линиями; мудрым посылом к зрителям, чтобы даже из комедии (а часто особенно из комедии) зритель почерпнул для себя что-то полезное; настоящие и старательные актёры, которым реально веришь и которые явно вкладывали душу в работу и многое другое. Конечно, многие скажут, что в этом большая заслуга цензуры; но не менее большая заслуга в качестве комедий тех времён заключается в мировоззрении населения того времени. Большое спасибо Л. И. Гайдаю и остальным советским режиссерам, благодаря работе которых мы можем не называть такие проекты как этот - настоящими комедиями !

Достойные российские современные комедии можно пересчитать на пальцах. Я бы отнёс к ним работы Квартета 'И' например, и некоторых других творцов. Данный жанр и не только он, находится в глубочайшей яме, которую с каждым новым фильмом всё больше углубляют псевдорежиссёры с подобными этому творениями, разумеется не за маленькие деньги. А выбраться из неё (ямы) будет очень не просто, пока зрительский кошелёк снабжает таких творцов средствами. 

По традиции, несколько запомнившихся фраз: Впервые мне не удалось ничего почерпнуть для себя интересного в киноленте !

Итог: я бы отнёс данный фильм к категории 'никчёмный' ! В нём нет ничего оригинального, симпатичного, интересного или, на худой конец, - смешного. Всё вызывает только жалость и злость. Мне жаль тех людей, которые пошли в кинотеатры на этот 'шедевр'. Его даже дома трудно досмотреть до конца. Очень жаль российское комедийное кино !

Конечно же, всё вышесказанное — моё субъективное мнение.

P.S.: 'Ответ на 99 вопросов из 100 - деньги !' (к/ф Ванильное небо)

P.S.2: 'Обманешь меня раз - позор тебе, обманешь меня дважды - позор мне !' (к/ф Пила)

P.S.3: 'Там, где ни руками, ни ногами развязать невозможно, - надо рубить !' (Михаил Шолохов 'Поднятая целина').

только за то, что любое кино - это труд огромного количества людей:

2 из 10