Вторую часть «Мужчин» Сарика я посмотрела из исследовательского интереса -  стало любопытно, может ли она быть хуже первого фильма. Теперь у меня две новости – хорошая и плохая. Хорошая: нет, хуже быть не может. Плохая: зато можно снять также плохо.

Сюжет примерно настолько же идиотский, что и раньше. Прошлый раз был конкурс от анонимного миллионера для пикаперов, в этот раз для безопасности России героям надо было соблазнить девять женщин и узнать, что они выкрикивают во время оргазма. И вот я сейчас не шучу – это абсолютно правдиво описанный сценарий. Ради безопасности родины, понимаете? Мне даже любопытно, зачем будут заниматься сексом мужчины в следующем фильме Андреасяна. Не исключено, что ради спасения мира. (Что-то меня одолевает беспокойство по поводу сценария «Защитников»…)

Складывается ощущение, что до сценаристов внезапно дошло, что не все возможные шутки про секс они впихнули в первый фильм. Так, про гомосексуалистов шутили – а как же транссексуалы? Тупые блондинки были – а как же секс с толстыми бабами? О, а давайте еще добавим свидание с кавказской девушкой – а за ней будут братья ходить! Ну, и так далее.

Что касается актерской игры, то тут можно было бы, с одной стороны, констатировать, что КВНщики совершенно не подходят для полного метра. С другой стороны – да кто вообще может подходить для этого? 

Впрочем, не могу не написать о хорошем. Тем более много писать немного, этих вещей в фильме ровно две: идея о том, что Джигурда все это время изображает чокнутого селебретис, потому что работает под прикрытием, и шутка про Зару. Не знаю, оплатила ли Zara этот гэг, но если да, то «Что творят мужчины 2» - единственный и уникальный прецедент, когда продакт-плейсмент стал лучшим моментом в фильме.

Смотреть не советую никому, кроме храбрых исследователей треша.