Я безумная фанатка американских тупых комедий типа 'он пукнул- все посмеялись, она показала грудь- все ложатся от смеха'. Я фанатка настолько, что каждую премьеру я бегу в кинотеатр на лучшие места. Да, вот такой у меня слабенький юморок, но на каждую картину должен быть зритель. 

Мне говорят, что американские комедии глупые, но когда я увидела это.. У меня до сих пор нет слов! Забугорные комедии хороши тем, что не несут никакого смысла. Они для расслабона. Этот же 'шедевр' пропагандирует ура-патриотизм. Когда главный герой начал свой монолог 'Знаешь ли ты, что такое Родина', я хотела закрыть уши и никогда не знать что же это такое. Я не хочу принадлежать к ТАКОЙ Родине. 

Но это я забежала вперед. Фильм повествует о сексе. Секс везде. Если ты парень, тебя ублажит любая. Не важно, быдло ли ты с пузом или просто самовлюбленный выходец из дружественной страны. Если ты девушка, помни (!), что понятие честь сейчас- пустой звук. Нужно давать всегда и всем. И главное, ребята, не загоняйтесь! Секс- это просто! Ну и как всегда, роскошная жизнь за бугром для фона. 

Очень расстроил Кожома и Борщова. Неужели у таких талантливых и харизматичных ребят настолько нет денег, что они портят себе репутацию такой дрянью? К остальным актерам претензий нет. Они там, где и должны быть. 

Из плюсов: Ничуть не постаревшая Памела, обрадовавшая глаз. 

Мне жаль денег, жаль времени. Но соседи, сидящие возле меня в кинотеатре, смеялись. Им то наверняка понравилось, ведь 'ваще классное кинцо'. 

Перед экзаменом настроение испортили. 

0 из 10