Товарищ Сарик Андреасян вышел на новый, так сказать, уровень: теперь он добрался и до Америки. Теперь это международное бедствие среди режиссёров-комедиантов. На свет вышла картина 'Что творят мужчины! 2'. Фильм про то, как трое людей спасают страну(ну или честь глупого генерала), совокупляясь с кем попало. Образец настоящего мужчины. Теперь поподробнее о каждых аспектах фильма.

Сюжет. Настолько однообразный, предсказуемый, что даже акцентировать внимание не хочется. Если в вашей копилке просмотренных фильмов наберётся более десятка американских комедий с чёрным юмором и парочка фильмов производства enjoy movies, то уже сюжет второй трети фильма вы сможете спокойно предсказать. Абсолютно ничего нового, разве что способ опозорить российский кинематограф.

Актёрский состав. Теперь нас решили удивить Никитой Джигурдой, который сыграл самого себя. Хорошо, что не Супермена, за это хоть спасибо. Его роль в этом фильме не очень ясна. Видимо, чтобы сделать юмор ещё смешнее. Но не получилось. В фильме эпатажа и так вёдрами выгребай, куда ещё больше? Глупость да и только. Но тут ещё фигурирует другая звезда - Памела Андерсон. И тут облом - она появится на несколько секунд и скажет что-то на ломанном русском. А тут уже скопировано с фильма Борат. В оригинале хотя бы Памела смотрелась уместно и не так глупо. Лучше бы на деньги от гонорара Памеле устроили дополнительные курсы актёрского мастерства всем актрисам этого фильма. Даже не старались играть. Про остальных мне жалко что-либо вообще писать, настолько всё однообразно.

Юмор. Концентрация однообразия зашкаливает. Ставка на черноту и примитивные инстинкты давно уже не нова. Прискорбно, что Андреасяну не удалось придумать ничего нового, а тупо скатать от всего по чуть-чуть.

В заключении. Хотел бы отметить и позитивные моменты этого фильма: во второй части фильма гораздо меньше продакт плейсмента, чем в других картинах enjoy movies. Как всегда осталась самая 'популярная' почта России. Но даже это оставляет надежду, что финансирование такого продукта будет меньше, как и пострадавших.

1 из 10

Это самая максимальная оценка с моей стороны.