- Ой, смотрите Обама!
- Где?
- А, нет, просто негр.

Однажды лицезрел первую часть 'Что творят мужчины', фильм вызвал негативные эмоции и очередное разочарование. Мне казалось, что хуже снять уже просто не возможно. Предел деградации и пошлости зашкаливает. И вот, узнав, что товарищ Сарик Андреасян снял продолжение, решил посмотреть вторую часть. Оказалось, что можно снять фильм, который будет хуже, чем первая часть. Безусловно-это 'успех'!

Сюжет изначально завязан вокруг секса и всего, что связано с ним. Один сисадмин Секретного Военного Подразделения, а ля Эдвард Сноуден, уехав за бугор, взломал систему безопасности и обещает выложить секретные материалы Российского министерства обороны, если не получит кругленькую сумму. Чтобы остановить его, нужно ввести специальный пароль, блокирующий программу. Но узнать его не так-то просто. Для этой цели собирают команду по спасению России в лице Гоши, Даниэля и Виталика. Итак, страна, встречай своих героев!

Юмор не просто на грани фола, его вообще нет. Постоянное упоминание половых органов и намеков на секс, просто раздражает. Нет ни одной нормальной реплики персонажей. Все произносимое ими так или иначе связано с половым размножением. Неужели мы достигли такого дна, с которого уже не выбраться?

В фильме высмеивается все. Что нельзя высмеять-опошляется. Начиная с российской армии и заканчивая афроамериканцами.

Актерская игра оставляет желать лучшего. Несмотря на симпатичных актрис и не плохую операторскую работу, фильм не вызывает никаких положительных эмоций. Только бесконечную горечь и стыд за российский кинематограф. 

1 из 10