То ли я дурак, то ли лыжи не едут... (цитата из 'Каникул строгого режима'). То ли я повзрослел, то ли фильм - маразматичная дурость. Сел, пересмотрел 'Любовь в большом городе', под которую подделано это убожество. Посмеялся в третий раз. Вывод: 'Что творят мужчины! 2' - маразматичная дурость (перефразирую слова автора рецензии на 'Супергеройское кино'). Как и первая часть, которую я тоже решил пересмотреть перед тем, как 'заценить' сиквел, тем более что год назад первая часть вроде 'зашла' нормально - и понял, что был неправ, ибо это бред седого мерина. Из всего фильма запомнилась только одна смешная сценка, где один из главных героев показывал на пальцах глухой девушке свои намерения к ней. Собственно, ущербность и полный маразм происходящего я заметил ещё при первом просмотре, а когда пересмотрел, и вовсе разочаровался в этом творении, и примкнул к большинству, которое старательно поливает этот фильм помоями (правильно делает). Но если в первой части сюжет был худо-бедно интригующим и интересным, то в сиквеле сценарист совсем не выполнял свою работу, сочиняя нелепую историю, поражающую своим однообразием и идиотизмом.

Казалось бы, смотрится фильм более интересно, чем такие помои, как 'Самый лучший фильм' и 'Антисекс', которые вообще без мата невозможно было смотреть, но, взвешивая все 'за' и 'против', удаётся наскрести этому творению только 3 из 10, выслушивая тупые плоские шутки на тему секса, и наблюдая за такими же сценками пошлого содержания. В сюжете никакой интриги, герои просто 'клеят' девушек одну за другой, чтобы услышать слово, которое они кричат во время оргазма, после чего тот, кто их нанял, проверяет, не это ли слово является паролем для программы, которая представляет опасность для России. Показалось полным бредом то, что каждая из проверяемых девушек кричала какие-то слова во время сексуального пика, и то, что на 'миссию государственной важности' призывают именно этих троих молодых людей из России, будто в Лос-Анджелесе своих бабников мало - из-за этого бреда фильм больше напоминает порно-треш на грани полного безумия. Сюжет состоит из трёх частей, в каждой из которых три бабника соблазняют по одной девушке, каждая из которых была любовницей программиста, который, собственно, и создал эту программу. По-моему, среди молодёжных комедий я ещё не видел такого примитивного кино. Хотя нет, есть же ещё 'Горько! 2', которое вызвало желание пожать горло режиссёру. Из актёров более-менее на слуху Роман Юнусов, с участием которого гораздо более впечатлили 'Женщины против мужчин' (по крайней мере, на этом фильме зал смеялся, а это уже что-то значит). Из-за кого, может, и стоит посмотреть сие творение, так это Настя Задорожная - возможно, у неё ещё не было таких откровенных ролей, и в этом фильме она разоткровенничалась по полной, особенно заводит её фраза 'потрогай мои холмы', сексуальная сцена с её участием хотя бы выглядит не похабно, а красиво, Настя секси (не сочтите за озабоченного). Ну а какое у неё может быть будущее в кино после главной роли в ремейке 'Кавказской пленницы'? Ей теперь светят только роли вот в таком треше, в серьёзное кино её больше никогда не позовут. Елену Беркову в лицо не знаю, слышал только её пародийную песню 'Грязные парни' на песню Тимати 'Грязные шлюшки', в которой она превзошла оригинал в грязи и пошлости. Ну что же - ей, видимо, только в таком кино и место. По актёрам у меня всё, осталось добавить про саундтреки: во время одной из двух или трёх смешных сцен за весь фильм звучала старенькая забавная песня Алексина 'Страшная' (думаю, Алексин был рад, когда у него покупали права на использование его песни в качестве саундтрека, ведь сам он давно не поёт - выходит, его песенки люди ещё помнят). Ну а песня Арсена Петросова 'Кайфуем' опять прозвучала не в тему, как и в том же самом ремейке 'Кавказской пленницы'. Неужели эта песня настолько плохая, что её включают только в дебильных фильмах, да при том, абсолютно не к месту?

В общем, если фильм чем-то и может порадовать, то только красивыми видами Лос-Анджелеса, но при нормальном бюджете и принадлежности фильма к статусу кинотеатрального, это стоит воспринимать как должное, картинка в принципе не должна быть плохой. Смотреть было не скучно - хоть на том спасибо, ещё не хватало, чтобы и сюжет был неинтересным. Дебильные шутки и сценки портят всё, обе части этого творения неумело косят под развесёлую 'Любовь в большом городе', показывая столь же неумелое пользование рейтингом 18+. Хуже этого только 'Антисекс' и 'Горько! 2', но там совсем хлеще некуда, зачем равняться на такие помои. По-моему, здесь даже не каждый озабоченный школьник будет смеяться. Мусор.

3 из 10