Есть хорошие фильмы, есть и плохие. Есть талантливые режиссеры, а есть бездарности. А еще есть Сарик Андреасян и его детища. И вот эти самые детища настолько ужасны, что они даже не попадают в раздел 'плохие фильмы'. Режиссеру было мало первой части, было мало 'Карлосона' и 'ЛОпуХОВ', поэтому первого января этого года в свет вышла вторая часть ленты 'Что творят мужчины!'. Я бы не сказал, что она побила анти - рекорды предыдущих фильмов этого режиссера, но все же заняла достойное место среди этого кино - ужаса. 

   Сюжет ужасен. Сценаристы не просто 'не заморачивались', они его, похоже, вообще на ходу придумывали. Но это не замечательная импровизация, а дичайший бред, который даже и в пьяную то голову редко забредет. Видно же, что актеры просто тянут время, говоря бессмысленные реплики и делая еще более бессмысленные вещи.

   Что же можно сказать об актерской игре? Да ничего, её просто нет. Персонажи несут бред, время от времени выдавая шутки, которые еще ужаснее всего того, что они ранее наговорили. И все это на протяжении всей ленты. Вот и все кино. 

   Лично я, избалованный Советскими Комедиями, не смогу назвать этот ужас фильмом. Это просто идиотизм, который, судя по кассовым сборам, способен приносить доход. И эта адская машина по производству чудовищного шлака будет работать до тех пор, пока люди, которые ходят на подобные ленты в кино, не перестанут этого делать. Пока кинотеатры не начнут отказывать в прокате подобного ужаса, делая выбор в пользу отличных фильмов, которые я так рассчитывал увидеть в кинотеатрах своего города, но в замен получил шлак, подобный этому. Пока наше Министерство Культуры откроет пошире, наконец, свои глаза и хоть как - то попытается ограничить выход подобных лент на большие экраны. Но а пока, мы будем получать тонны подобного мусора, которое будет все больше искажать понятие такого термина, как 'комедия'.

1 из 10

P. S  Очень жаль, что единица - минимальная оценка.