Предисловие

2060-ый год. Киноман Боб награждается медалью за развитие киноманства в России. Спасибо. Киноман Мальцев награждается медалью за развитие киноманства во всем мире. Спасибо. Киноман Сергей Зомбионов награждается медалью за развитие киноманства во всей Вселенной и за ее пределами. Спасибо, отработаем. Отставить медаль! Почему? Он в декабре 2016 года написал рецензию на фильм “Что творят мужчины! 2”…

Рецензия

Я все поняла.
Я согласна…

(33-я минута фильма)

Что творят мужчины! 2

А-ха-ха – Елена Борщева в своем репертуаре. Блин, если так подумать, то над ней постоянно смеются, что она не очень красивая женщина. Я еще припоминаю времена, когда она играла в КВН. С тех пор ничего не изменилось. Даже как-то обидно за нее. “Что творят мужчины! 2” – это огромная и несмешная куча навоза, которую навалил товарищ Андреасян. Если бы не Борщева, то вообще можно было умереть со скуки. Елене огромное спасибо (умеет она смеяться над собой), а все остальные заслуживают ремня. 

Особенно сценаристам нужно влепить со всей силой. Нереально тупой сюжет, который  можно придумать только под жесткими наркотиками. Прочувствуйте всю мощь, пожалуйста. Нашей стране грозит огромная катастрофа. Один сисадмин запустил какой-то страшный вирус. Чтобы остановить этот вирус нужно вести пароль. И вот тут апофеоз всей наркомании сценаристов фильма. Пароль – это такое слово, которое выкрикивает девушка во время оргазма. А так как у сисадмина было несколько девушек, то генерал решает собрать самых лучших любовников страны, чтобы они довели этих девушек до оргазма и разузнали пароль. Начальник, а до психбольницы доедем? Доедем…

Все! Дом у дороги. Какой еще “Служебный роман”, товарищ Новосельцев. Ларису Ивановну хочу! Это уже даже не свиньи, а самые настоящие черти. И вы на этих чертей ходили в кино? А потом сами сидите и удивляетесь. Одумайтесь! Это ведь вторая часть фильма, т.е. сиквел. Я могу понять, когда случайно попали на оригинал, но наступать на эти грабли во второй раз, идиократия (фильмец такой был). Да, я вот смотрю на все эти сборы, и у меня глаза вылезают из орбит. Страшно жить, когда вокруг тебя люди, которые ходили на этот выкидыш в кино. Остановите планету, мне нужно сойти…

Я не хочу жить в стране, где Роман Юнусов играет самого лучшего героя-любовника. Пардон. Самый лучший любовник – это Никита Джигурда. Угадайте, кого Джигурда играет (цирк) в этом фильме? Наставника (!) лучших любовников. Получается, что он самый главный Казанова. Ну, тот Джигурдишка, который прыгал на Красной площади, а еще засовывал камеру во влагалище своей жене. Чему он может научить? Господи, сделай так, чтобы больше нельзя было снимать фильмы. Я проклинаю современный кинематограф. Я старался найти в нем что-то хорошее, но не смог. 

Беркова в этом фильме смотрелась идеально, а когда Беркова смотрится идеально, то это конец всему. Дешевка! Вместо актеров – черти. Вместо сценаристов – наркоманы. Вместо режиссера – бездарь. Вместо девушек – бабы. Тупые, никчемные, отвратительные кобылы. Ладно еще Беркова. Задорожная, тебе не стыдно? Вам гражданка грехи замаливать надо, в церковь сходить. До сих пор не отмылась от картины “Кавказская пленница!”, поэтому решила походу вообще утонуть. Боже, да у нее тут синяки на ляжках. Опа, Джигурда…

“Что творят мужчины! 2” – один из худших сиквелов за всю историю кинематографа. Если бы такое кино сняли сто лет назад, то всех бы сразу отправили в Сибирь. Я уже сам не могу понять, что меня больше бесит. Кто делает такие фильмы или кто ходит на такие фильмы в кино. Всех в один грузовик и с моста. В порнографии есть такой жанр – BBW. Это когда сексом занимаются женщины с излишним весом. Да, тут это есть. Сарик Андреасян – это перебор даже для тебя…

P.S.

Памела Андерсон постарела…

2 из 10