К сожалению здравомыслящих людей, предсказание небезызвестного Евгения Баженова относительно десяти сиквелов 'Горько!' и других шедевров Enjoy Movies сбывается. Звезды Камеди Клаба под чутким руководством армянского режиссера в очередной раз провернули со зрителями то же, что и их герои творят в фильме с недалекими девушками. И это будет продолжаться, пока в кинотеатрах будут забивать сеансы подобным шлаком, игнорируя не только, как минимум, неплохие зарубежные фильмы, но и независимые творения российских режиссеров, отчего становится только грустнее. Ведь есть еще надежда у нашего кинематографа вернуться ко временам, когда можно было поистине гордиться собственными картинами. А пока 'Что творят мужчины! 2'...

Сюжет, собственно, полностью изложен в синопсисе, потому что после того, как мы узнаем, в чем состоит цель местных ловеласов, начинается самая настоящая вакханалия. Всеобщая оргия, о коей только мог мечтать Тыквер в своем 'Парфюмере'. И лиха беда начало, будь это обычной пошлой комедией, образцы которой стали культовыми, благодаря 'Американскому пирогу'. 

Но, Сарик, это комедия. Единственные, кто смеялся, присутствовали на съемочной площадке. По крайней мере, создается такое впечатление. Нельзя объяснить иначе, почему они вновь не смогли осознать, какую ахинею несет каждый персонаж, насколько нелепы (в плохом смысле) действия каждого, и просто-напросто не остановили съемочный процесс, дабы перестать быть позорищем, о чем свидетельствуют стабильно низкие рейтинги фильмов сие режиссера и студии.

Окей, Сарик, покажи мне актеров. Эм, 404. Ребята, сыгравшие в первой части, себе не изменили. Все те же КВН-щики, не умеющие играть в настоящем кино. Те же, кого мы видим впервые... КВН-щики, не умеющие играть в настоящем кино. В большей части, это касается мужских ролей. Девушки же вновь выставляются в крайне удручающем свете при посредничестве певичек и второсортных актрис, и даже неизвестно, на что закладывались авторы. Это сатира на современное мышление? Это неуважение к женщинам? Хотя, нам уже давно пора свыкнуться с мыслью, что вопросы к Enjoy Movies являются риторическими. 

Единственным человеком, кто чувствовал себя в своей тарелке, была Елена Беркова. 

И это лучшая оценка для фильма.