Раньше Сарик Андреасян скромно засорял российский кинопром низкопробнейшими комедиями. Сейчас он пытается покорить совсем иные просторы, зазывая в свои проекты звёзд, которые так печально потерялись на своём карьерном пути (как Эдриан Броуди), что готовы на любые предложения. 'Что творят мужчины! 2' - это стык 'отечественной' и 'американской андреасяновщины', ибо Сарик не отошёл от канонов первой части, оставляя нам на растерзание знакомых клоунов (от Таира Мамедова до какой-нибудь Натальи Рудовой), но при этом каким-то образом сумел забить некоторые эпизодические роли лицами  заморскими (от Памелы Андерсон до всех остальных). По самой задумке это уже НЕ НАША современная комедия (шучу, слово 'комедия' лишнее), а 'полукровка', хотя с тем же дичайшим содержанием и до жути отвратительными, похабными, скучными персонажами.

Смысл снимать сиквел фильма, абсолютно не признанного нормальными зрителями, непонятен не только мне, но и нормальным зрителям. Однако у режиссёра и его команды на сей счёт были свои планы, потому что даже в самых распространённых сказках злодеи для того и нужны, чтобы плодить плохое и им же уничтожать либо порабощать основную массу, которая якобы настолько аморфна и безразлична к происходящему, что не нуждается в спасении. Так вот, пока Андреасян люто злодействовал, колдуя над маразмом второй части, мы и сами догадались, что Супермен не прилетит, нужно самим заняться игнорированием продукта. Ну, не мы, а скорее лишь часть нас, потому что остались ещё люди, которые идут на ЭТО в кино, и среди них есть даже такие, которым нравится. Касательно мнения вашего покорного слуги, набирающего этот текст - оно очень простое. Перед нами глобальный, бескомпромиссный, по-настоящему уродский позор не только родного кинематографа, но и даже мирового. Рискнёте не согласиться?

Как в предыдущем позоре, здесь сюжет аморален и по части драматургии (сколь бы смешно в данном контексте ни звучало), и по отдельно взятым эпизодам. Вся творящаяся канитель создавалась с целью (не считая отмыва денег) удовлетворения самых ярых, озабоченных, не имеющих ни капли собственной фантазии (не говоря о человеке рядом) дегенератов, которые предпочтут ленивый онанизм вместо адекватного секса. 'Что творят мужчины!', что первый, что второй для них как красная тряпка для быка, ну или доза для наркомана, потому что здесь собрано столько именно ПОШЛОСТИ, что человек с более-менее развитым вкусом раздавит ладонями свою голову от страшной мысли: 'Да что я вообще смотрю!'. А смотрит он бессмысленный и беспощадный... нет, не цирк. Этот кошмар не имеет названия. Ну, может, с натяжкой - бешеный любительский спектакль ужасов, якобы направленный под комедийный уклон. Но не родила меня мать, если здесь есть хоть что-то смешное, ироничное, забавное или просто увлекательное. Ни-че-гошеньки!

Можно было бы с сарказмом разглагольствовать на тему того, какой фильм ужасающий, ещё очень долгое время, но поверьте - это того абсолютно не стоит. Лучше подытожить тем, что такие бездарнейшие, мерзкие и глупые ленты следует исключать из своей жизни ещё на стадии ознакомления с постером и названием.

То, чем пичкают аудиторию в данном конкретном фильме, не поддаётся ни одной положительной или удовлетворительной оценке. Не весело, не сексуально, не цинично. Обыкновенный балаган, который неприятно шокирует своей обезьяньей низкопробностью и отсутствием чего бы то ни было занятного.

Такое кино не достойно ничьего внимания. Забудьте, что оно есть.

1 из 10