Пришлось посмотреть в компании (есть у меня друзья, которые до сих пор верят в отечественное кино) и у меня возникает только вышеозвученный вопрос. Первую часть не смотрел, но не думаю, что она качественно лучше этого, страшно сказать, кино. Каждый раз надеешься, что наш развлекательный кинематограф хотя бы дотянет до низкопробного американского, но нет, мы не изменяем своим традициям.

Сценарий вероятно придуман за один вечер за кружкой пива или чего покрепче. Хотя, читая кто авторы, а это те же Андреасян и Мамедов, получается, что ничего удивительного тут нет. Пишут сценарии так же как и снимают(ся). Видимо эта идея была первой, которая пришла в голову. Какие-то секретные службы, сисадмин, вирусы, пароли... зачем это в какой-то самой простейшей комедии? Юмора это точно не прибавляет, зато прибавляет абсурда, которого и так через край.

В очередной раз резиденты камеди клаба показали свою полную несостоятельность в качестве актеров. Опять же, если проводить аналогию с дешевыми американскими комедиями, там какая-никакая актерская игра присутствует. Да, это не выдающаяся игра, претендующая на Оскар, но все-таки игра, хоть и на 3ку. Тут актерская игра напрочь отсутствует, возникает ощущение, что все снимается налету, в принципе как в камеди и подобных шоу. Но парадокс в том, что даже камеди смотреть приятнее в плане актерского мастерства, если вообще можно вести речь об этом.

Видимо, чтобы подчеркнуть уровень актерского состава пригласили еще и Джигурду.

Ну а теперь о самом главном в комедии - юморе. Даже учитывая, что данная комедия входит в плеяду, так сказать, секс-комедий, т.е. тех, где весь юмор крутиться ниже пояса, это просто отвратно. И дело тут не в том, что это комедия про секс, а в низком качестве шуток даже такого рода. Ведь их тоже надо уметь писать, как это не удивительно. Опять же, если бы все было сделано хотя бы на уровне Камеди и то выглядело бы лучше, но даже до этого уровня дотянуть почему-то не могут. Ну если сами не можете, пригласите авторов из камеди на худой конец, хоть что-то смешное придумают. А так даже не понятно для кого они все это сняли, наверное только для себя. А может это своеобразный армянский юмор, который нам не дано понять? Не было ни одного момента, который мог претендовать даже на улыбку.

Будет очень жаль, если данный фильм окупиться. За такое надо наказывать рублем!

1 - это даже слишком высокая оценка для данного фильма, так как ни единого положительного момента я в нем не нашел.