Одни из главных вершителей ужаса и мракобесия в жанре юмора вернулись очередным недоразумением, что по совместительству является второй частью «Что творят мужчины», название которой было якобы остроумным обыгрыванием отличной комедией Квартета И, на деле же оказалось зловонным отрыгиванием сомнительных попыток пошутить туалетным юмором. Стартовав на российском киноэкране много лет назад самым лучшим фильмом, мало кто мог предположить, что за оригинальными диссидентами Comedy-Club последуют их многочисленные приспешники, последуют проектами ещё более кошмарными и невнятно абсурдными, что лучшие фильмы действительно будут казаться лучшими фильмами на фоне того, что произойдёт далее. Хотя любая положительная характеристика любого «Самого лучшего фильма» – своего рода камин-аут в мире кино, с не самым лучшим оттенком.

Дабы не пугать непридирчивого зрителя свежими ходами, трио главных героев, как и в прошлый раз вынуждено с творческим подходом произвести сексуальные сношения с необозначенным количеством самок женского пола. На этот раз дабы раздобыть пароль, который одной из самок свойственно произносить в моменты оргазма. Самки дружно располагаются по другую сторону океана, какая из них «знает» пароль – неизвестно, а потому придётся соблазнить всех. Таким образом, главные герои отправляются на родину своих кумиров – Аарона Зельцера и Джейсона Фридберга, что занимаются осквернением синематографа несколько более масштабно и продолжительно.

Вакханалия необаятельных гримас, невнятных шуток и отвратительной мимики Романа Юнусова продолжится не с удвоенной силой, а в том же темпе, с некоторым количеством новых известных, но бездарных лиц. Нельзя сказать, что вторая часть много хуже или как-то там лучше первой, потому как подобное сравнивать как-то даже странно, поможет только теорема Эскобара. Хотя учитывая участие Романа Юнусова – хуже та часть, где он есть, а потому тут уж смотря с какого фильма начать сравнение. И тут дело даже не в том, что быть может Роман Юнусов где-то перешёл автору строк дорогу (всякое в жизни бывает), но даже при условии, что он замечательнейший человек, актёр таки он отвратительный, потому как Роману не повезло не только не самой очаровательной физиономией и сверкающей лысиной, но и на редкость отталкивающей мимикой. Так что проще говоря: любой фильм с Романом Юнусовым хуже. Раскрытие вопроса, почему его продолжают снимать, да ещё и в главных ролях, под силу только Дэну Брауну. Остальные актёры, к слову, ещё хуже, потому как не запомнились вообще ничем, кроме перманентного бешенства в отношении самих себя.

Ожидаемо унылое и идиотское кино, едва ли отличимое от других фильмов компании, за исключением Броуди, римейков и продолжений – те отличимы, но тоже отвратительны. Но, признаться честно, автор погорячился сравнив безобидное, но регулярное и надоедливое Enjoy Movies с Зельцером/Фридбергом, там зло абсолютное и недосягаемое. Андреасян и компания всё-таки безобиднее и больше похожи на позднее творчество Сэндлера за тем исключением, что нет настолько больших бюджетов и дара уговаривать оскароносных актёров участвовать, но и здесь Эскобар будет прав. Что то говно, что это. Пусть одно из них с российским повидлом.