Сразу скажу: сериал зацепил и посмотреть его стоит. Однако, не стоит его переоценивать... Я делю сериалы и фильмы на четыре категории:

1. Обязательно к просмотру (шедевр в своем жанре, который запоминается на всю жизнь и оставляет глубокий след);

2. Стоит 'глянуть' (интересный сюжет или идея, но, в целом, одноразовый продукт);

3. Посмотреть, если делать нечего (без комментариев);

4. Не стоит смотреть, даже если умираешь от скуки.

Так вот, по мере просмотра сериала 'Сосны' он опустился в моих глазах и на моих глазах (то есть очень быстро) от первой категории до третей. Причины:

1) Изначальная интрига (легенда сериала) быстро раскрывается и становиться понятно - это можно раскручивать до бесконечности. Например, эта группа людей встретила другую, такую же группу людей... Или это альтернативная реальность, в которую попали все герои и можно провести еще одну сюжетную линию. Сериал держит внимание - это да, но держит за счет клише, с помощью которых создаются рейтинги любых мыльных опер (интриги диалогов, интриги сюжета, которые не раскрываются из серии в серию, создавая целый клубок интриг). А что за этим стоит? После просмотра у меня создалось впечатление: ничего! Сериал не оставляет след, а это уже вторая причина.

2) Достаточно примитивные диалоги, которые не спасает даже прекрасная игра актеров. Фразы вроде: 'пойдем туда и узнаем то...', которыми пестрит сериал надоедают уже к 4-5 серии. В чем суть этих диалогов? Что хотели сказать авторы? Ответ прост: ничего! Просто удержать внимание зрителя.

3) Поведение людей в сериале неадекватно! Сейчас нас возможно убьют, поэтому давайте будем бегать по городу. Я конечно утрирую, но таких моментов в фильме много... Быстрая адаптация главного героя и членов его семьи. Еще вчера ваша жизнь была другой, сегодня изменилась, а Вы как ни в чем не бывало, что демонстрирует главный герой. На такую адаптацию нужно время, хотя бы 2 недели. А здесь все стремительно, при том, что ценности главного героя должны претерпевать очень глубокие изменения, видя публичные казни и диссонансы происходящего со своим внутренним миром. Однако, авторы сериала решили не париться по этому поводу и показать только сюжетную линию.

В заключение могу сказать: сериал третьей категории - посмотреть, если нечего делать!

5 из 10