Считаю, что наша, российская и южнокорейская школы должны поделиться таким огромным и ценным опытом, как этот фильм, с одной стороны и фильмы выдающегося, я бы сказал, гениального режиссера Светланы Басковой, всем известной благодаря фильму 'Зеленый слоник'. Конечно опрометчиво предполагать, но мне кажется они были бы хорошими друзьями, снимали бы фильмы вместе, обреченные всегда возлагать на символизм воплощение на экране своих идей. Можно сказать, что изображение духовно богатой мысли не может быть предметом скептической оценки, как фильма для обычных людей, что нужно смотреть 'глубже', 'зрить в корень'. Зададимся вопросом, что значит отрезание матерью детородного органа своему сыну и все встанет на свои места.