Сериал 'Сосны' - очередная попытка переснять 'Твин Пикс'. По моему скромному мнению - попытка неудачная по большинству критериев.

Завязка: агент секретной службы Бёрк приходит в себя после автомобильной аварии на окраине провинциального городка, куда он ехал, чтобы найти двух агентов ФБР. Одним из фэбээровцев является его бывшая подружка Кейт Хьюстон. 

Понятно, что Чад Ходж не Дэвид Линч и второй истории поиска убийц Лоры Палмер мы не увидим. Первые две серии 'Сосен' вобрали в себя все штампы, шаблоны и стереотипы мистических триллеров. Особенно много заимствований из Лоста. Теории заговоров, флэшбэки, хоррор и детектив присутствуют. Каждый новый момент вызывает новые вопросы, на которые в дальнейшем нет ответов. Стремительность развития сюжета усиливает чувство беспомощности от обилия неотвеченных вопросов. Саспенс шкалит. 

В 'Твин Пиксе' важной частью происходящего было выявление темной стороны жителей провинциального городка, что подогревало интерес к дальнейшему просмотру. В Уэйуорд Пайнс все персонажи - словно неживые, какие-то картонные и плоские.

Например, главный герой - Итан Бёрк, которого играет секс-символ 80-х Мэтт Диллон. Типичный агентище - брутальный и матерый, хамоватый и нагловатый, не особо заморачивающийся дедукцией. Скорее похож на среднестатистического русского мента, чем на агента СС. Или другой странный персонаж - медсестра местного госпиталя Пэм - нечто среднее между сестрой Милдред Рэтчед из 'Пролетая над гнездом кукушки' и гувернанткой Миссис Дойл из 'Отца Теда'.

Снято все не очень дорого, много незавуалированной компьютерной графики. Мне не очень хотелось смотреть вторую серию, но я себя заставил. Не для того чтобы узнать, куда попал Итан Бёрк, а чтоб помучить себя. 

4 из 10