Весьма удобно для создателей любого бизнес проекта попытаться найти не представленную на рынке  имеющую большую армию сочувствующих и заинтересованных нишу.

Для создателей сериала 'Wayward Pines' такой нишей стала формула 'Twin Peaks'

Городок со странностями, мистикой и загадкой. Яркими персонажами. Послевкусием, которое обсуждают десятилетия.

Известно как М. Горбачев пытался через тогда еще Дж. Буша старшего разузнать ответ на главную загадку 90-х. Ну, вы знаете какую...

Справились создатели  нового полотна неудовлетворительно.

Сценарий и поступки героев вызывают скуку и недоумение. Практически на старте. Герои неприятные или просто не прописанные. Даже сравнивая с ТП первые серии можно увидеть бездну, разделяющую эти 2 ленты. Но не стоит смотреть в эту бездну, за тобой будет наблюдать из нее разве что скучающий и стареющий  Мэтт Диллон.

Отсутствие прописанных персонажей, внятного антагониста, и загадок удручает. Не очень сложно напустить тумана и держать зрителя в зоне действия хотя бы с десяток серий. Создатели сериала 'Лост' с переменным успехом делали это больше 5 сезонов.

Здесь дымомашина начинает сбоить к концу второй серии. Проглядывает наконечник вечных граблей американцев: отсутствие внятного представления куда двигаться сценаристам. Сериал отплыл от берега и сразу же сел на мель.

Но неподготовленную и оголодавшую аудиторию проект захватит на какое-то время. Мне, увы, уже скучно.

Кстати, по чему Сосны? Если фокус группа ТвинПикс, а американцы на это намекают, то и переводите названием городка. Выговорить сложно? Получится. В твиттер современная молодежь больше букв вставляет.

Вы же не говорите Пики-Близнецы? А впрочем, пусть это будет повод для горячих споров на просторах сети. Больше тут обсуждать практически нечего. Создатели поленились.

5 из 10