Разумеется Ким Ки Дук рассказал всему миру историю вовсе не про сложности людей с отрезанными фаллосами. Думаю, что его мало заботили проблемы их сексуального удовлетворения. Конечно же его скорее всего интересовало сделать эпатажную фестивальную драму. Благо, снимать он умеет - камера, свет, игра актеров, темп повествования - все подбирается быстро и точно. Остается лишь заинтересовать зрителя, шокировать, привлечь. А также прокатчиков и агентов крупных фестивалей. К тому же, сама по себе тема отрезания фаллоса неимоверно символична (не стоит путать с оскоплением). По сути, это ведь лишение человека созидательной и конструктивной составляющей, искусственный откат от рационального в пользу мира эмоций. Тут можно бы много поразмышлять и вспомнить Сведенборга и Блаватскую. Можно добавить еще один символ - 'изнасилование женщины мужчиной без гениталий'. Только вот, нет интереса.

А все дело в том, что при всех разумных факторах не верю я в философский подтекст работы Ким Ки Дука. Искреннего тут столько же, сколько и в гонораре в Деми Мур (прописывающей в контракте фильма 'Стриптиз' четкие параметры оголения груди и взаимосвязи этого с оплатой бонусов). Понятно, что после известной работы фон Триера интерес к теме 'отрезаний' будет. Ким Ки Дук просто добавил корейской экзотичной натуралистичности. Вот и предмет обсуждения интеллектуалов всего мира - 'Как ужасно', 'А в Вашей стране это не запретили?', 'Член отрезала ребенку родная мать - однозначно фрейдистский подтекст' и так далее. Кстати, так и скандал может получиться - обязательно журналисты спросят режиссера о его личной жизни. 

При всем этом, в техническом плане картина вполне прилично слеплена. Приятно радует отсутствие ненужных диалогов. Ким Ки Дук похоже сильный профессионал, который просто не может ухватить свою тему. Все эти фаллосы и инцесты - слишком уж бесхитростны и контрастируют с его талантом. Впрочем, может в действительности из недр подсознания исходит этот сублимированный жар.

В общем и целом, Ким Ки Дуку можно порекомендовать поставить 'Анну Каренину', а фильм мне совсем не понравился. Не нравится мне бессмысленное членовредительство. Рассказ же о том, что «настоящий мужчина появляется из боли» можно было гораздо проще — достаточно было вспомнить про такой обряд, как инициация. Это тот случай, когда отменная внешняя оболочка фильма (свет, монтаж, оператор, композиция) полностью не соответствуют внутреннему содержанию. Так тому и быть — 

1 из 10