Тут уже довольно много было  сказано про дыры в сюжете, абсурдное поведение героев, некоторые благополучно забытые линии и так далее. Все это является общим местом для фильмов и сериалов, эксплуатирующих прием 'Вот это поворот!'.

В целом-то сериал нормальный, особенно если вы не педант и не требуете железного логического и научного обоснования сюжета и поступков героев. Но одна существенная проблема все же есть. Хотелось бы сказать пару слов об образе главного героя. 

Абсолютно непонятна логика сценаристов, которые сделали главного героя агентом некой 'секретной службы'. Наверное не ошибусь, если предположу, оперативники спецслужб в Штатах - это люди с серьёзным опытом в горячих точках, жесткие, не склонные к меланхолии и имеющие впечатляющую физическую и психологическую подготовку. Я не читал роман и не знаю, как Итан ведет себя там, но в сериале перед нами явно не специальный агент. Он постоянно дает застать себя врасплох, он не умеет адаптироваться к условиям и получать информацию, плохо стреляет и еще хуже дерется, да и в целом в первых сериях смотрится довольно блекло даже на фоне придурковатого сельского шерифа. В общем всячески позорит славное секретно-агентское имя 'Итан'. 

Возможно следовало немного отойти от оригинала и назначить главного героя, например, психоаналитиком - у него очень хорошо получается с многозначительным видом выслушивать туманные намеки, недомолвки и откровенный бред окружающих и понимающе кивать в ответ. Ну а почему бы и нет: опытный психоаналитик и его друг, скажем, гендерный исследователь, едут в Уэйворд Пайнс на поиски двух своих коллег-этнографов, пропавших в ходе полевого исследования американской глубинки. Сюжет бы от этого нисколько не изменился. 

Но нет же. 'Я понимаю ваши чувства, но со временем вы все узнаете!' - говорит Итану мутноватый и явно что-то не договаривающий антагонист, а матерый оперативник, вместо того, чтобы прострелить антагонисту коленку и начать получать информацию, понимающе глядит на него своими умными и грустными глазами. 

При этом, актер Мэтт Дилон своей расцарапанной физиономией и ошалевшим видом чем-то здорово смахивает на Эша из 'Зловещих мертвецов', что добавляет действию комичности и делает любое сопереживание страданиям Итана совершенно невозможным. Но это уже частности. 

Это не придирка к создателям и не сарказм ради сарказма. На самом деле главный герой, а точнее его отсутствие - это главная проблема в фильме. Это, впрочем, относится ко всем персонажам в фильме. Есть сценарий, есть сюжет и есть кучка статистов, которые нам этот сюжет пересказывают. И ведь чтобы решить эту проблему, не нужно создавать нового Уолтера Уайта - достаточно было просто сделать его чуть более натуральным. Просто набраться смелости и создать образ не очередного среднего по всем параметрам честного парня, который послушно повторяет за сценаристами банальности, а вполне себе живого человека, пусть и не отличающегося человеколюбием или склонностью к рефлексии.