Учитывая что сериал снят по книге, которую я прочесть не удосужился, я даже не представляю, будут ли мои претензии к нему правомерны. Но, так как сериал сам отошел от книжного канона, я свои 6 баллов ему таки влеплю. А теперь разберем почему 6, и при чем же здесь книга.

   Итак, ожидая увидеть 'мифический Твин Пикс' (ибо не смотрел, каюсь), первый эпизод я начинал смотреть с предвкушением ознакомления с серьезным, интеллектуальным и захватывающим детективом. И знаете что? Я был безумно доволен, так как 'Сосны' на первых порах действительно затягивают тебя в свою странную, на грани мистики, атмосферу. Главный герой действия, агент спец. службы Итан Бёрк, в совершенном непонимании происходящего шатается по странному городу, пытается хоть что-то выяснить у столь же странных жителей этого города, и сталкивается с таким же странным происходящим. Завязка 'Сосен' действительно интригует, и чем дальше ты смотришь, тем сильнее тебе хочется понять, во что же влез главный герой. 

   Именно с таким настроением прошли для меня первые серии проекта, так часто сравниваемые с Твин Пиксом, непонятно, правда, с какого это перепуга. Ибо 'Сосны', начинавшиеся как крутой детектив, ВНЕЗАПНО скидывают свою маску, и представляются тебе стандартной фантастикой. Нет, даже не так - низкобюджетной, затянутой, и весьма быстро раскрывающей свои тайны, фантастикой. Нет, серьезно - перед нами предстает весьма вторичная идея, хоть и хорошо загримированная. Это провал. Да, через некоторое время ты привыкаешь к фантастике, хоть отпускать детектив было не легко. Вполне возможно, что кому то это даже придется по вкусу. Но многие, в том числе и я, продолжили просмотр только для того, что бы узнать конец истории. Те крохи багажа, которые мы видим в первых сериях, все-таки цепляют зрителя и заставляют его досмотреть до конца, благо серий в первом сезоне всего 10. 

   Актеры в сериале подобраны отлично, играют хорошо, но это не важно - ведь поведение их персонажей, звучащие из их уст слова, буквально заставляют тебя кричать общеизвестное 'Не верю!'. Думаю мы все иногда пытаемся влезть в шкуру персонажа при просмотре кино, прочтении книг. Так вот дело в том, что большую часть времени все сказанное персонажами 'Сосен' звучит фальшиво - ни один человек не будет говорить такие фразы, задавать такие вопросы и совершать такие действия. Плюсом накидываются  множество филлерных моментов (в особенности относится ко второму сезону) и слабая графика (чего только стоит крайне плохо нарисованный город, когда нам решают показать его сверху). Для тех кто читал книгу, минусом может выступить весомое расхождение концовки сериала с первоисточником. 

   Это все касалось первого сезона, теперь пару слов про второй (которого по канонам книг просто не должно было быть). Что о нем можно сказать? Большая часть персонажей - новые герои (которые играют важную роль, но раньше мы их не видели, лол); проблемы жителей - старые, но с добавлением к ним парочки немного не логичных новых; качество - абсолютно на том же уровне, кому первый сезон понравился, второй понравится еще больше. 

   Так что мы имеем в целом: любителям 'Под куполом' и прочих ваших подобных фантастик - обязательно к просмотру. Возможно даже, что и фанатов 'Лост'а увлечет (правда до лост'а соснам как до луны). Тем, кто хотел детектив - дважды подумайте перед просмотром, можете глянуть только если вам совсем уж нечего смотреть. 

   По поводу оценки - очень хотелось влепить 5 за подорванные ожидания, и только благодаря первым сериям первого сезона могу накинуть еще балл. 

6 из 10