Вот честно скажу – не понимаю, зачем снимать такие фильмы.

Это форменное безумие, но безумие не красивое и психоделичное, а грязное и пугающее. Неприкрытый грубейший фрейдизм пополам с псевдонатурализмом. Картина просто насквозь патологична. Я не сторонник цензуры, но мне даже страшно подумать, что будет, если этот фильм посмотрит психически нездоровый человек.

Временами не знаешь, испытывать отвращение или смеяться. Все эти мазохистские утехи с камнями… Мог бы сказать много об отсутствие логики в сюжете, но тут ее, подозреваю, и не планировалось.

Кстати, имейте в виду: упомянутое в аннотации отсечение члена – это еще «цветочки», в «Мебиусе» хватает шок-контента, и не только расчлененки.

Нет, я культурный человек и прекрасно понимаю, что Ким Ки Дук хотел сказать много важных вещей. Об одержимости современного человека сексом, об утрате современным мужчиной мужественности и его духовной кастрации. О том, что женщины уже отобрали инициативу у мужчин, но пока так и не поняли, что делать дальше. О том, что прошлое поколение успевает кастрировать будущее, и все, что «светит» человечеству – бесконечный духовный инцест, воспроизводство выморочных моделей общества, государства, искусства и т.д. Я по образованию искусствовед, я все понял и даже кое с чем из этого согласен.

Но зачем было снимать этот некрасивый, грязный, гадкий, патологический фильм – для меня остается загадкой.

Итог: для любителей философствовать над расчлененкой и сексуальными извращениями. Я же думаю, что умное кино не обязано быть мерзким, но Ким Ки Дук думает иначе – его право.

3 из 10