Может мода формы над содержанием диктует новые правила, по которым развивается сюжетная линия, но фактически сериал «Сосны» оказался выпущен в тот момент, когда любители быстрых ответов и поверхностных интриг в это жанре ещё только начали созревать, а любители глубины ещё не готовы к моментальным упрощениям.

К этому сериалу нужно подойти с чистым разумом. Опыт просмотра аналогичных сериалов будет призывать копаться в сути вещей. Это приведет к желанию вызывать экзорциста для сценаристов. Разум не замутненный логическими наблюдениями наоборот с большим удовольствием попробует раствориться в увиденном на экране. Когда в сезоне всего 10 серий, то за такой небольшой период необходимо зрителя погрузить в настоящий поток информации. Но в случае с сериалом «Сосны» создатели будут каждое действие ещё предварительно объяснять, донося до зрителя смысл скрывающийся за каждой сценой. Получается этакая версия с комментариями режиссера, в которой голос за кадром рассказывает почему именно так проходили сьемки и какие находки режиссер увидел, снимая свое кино. В момент написания рецензии вышло два сезона. Первый я посмотрел ещё в момент выхода, а новый сейчас, когда захотел поделиться мнением.   

Первый сезон:

Создав очень хорошую интригу, вооружившись колоритными актерами на суд зрителя предстает история, тайна которой раскрывается в первой же серии. К пятой серии мы узнаем тайну всего происходящего на экране. На этом по большому счету можно сериал было и закрывать. Просто потому что в таком детективно/мистическом сериале как «Сосны» количество нового, которое появляется в следующей серии только открывает сюжетные дыры. Ведь нет ничего проще чем придумать хорошую историю и очень дозированно заставить зрителя вникать в сюжет. Но эпоха современных сериалов диктует правило, за которым необходимо качество превращать в количество. Современный зритель с трудом усиживает у экранов там, где требуется немножечко поработать с данными и совершенно легко смотрит сериалы, в которых идет цикличная история.

Поэтому тайны должны быть созданы и разгаданы за одну сюжетную серию, а к концу сезона (состоящего из 10 серий) мы должны по насыщенности передать все 24 серии. Значит будет к примеру не одно убийства за серию, а больше и так по возрастающей. Проблема во всем только одна – очень грамотно расставить последовательность приоритетов и попытаться умерить аппетит сценаристов на разного рода интриги. Этого не получается потому что авторы «Сосен» развивают сюжетную линию городка «Wayward Pines» с намеком на максимальное количество сборной солянки, увиденной в других фильмах. Совершенно не хочется пересказывать сюжетные завязки и конфликты, но, если бы вдруг в придуманном мире Wayward Pines на главной улице состоялась схватка персонажей вселенной DC Сomics – это бы не вызвало отторжение, а воспринималось как естественные причуды авторов проекта.

Потому что внести сюжетные интриги труда не составляет, а вот как-то соединить между собой совершенно не получается. Герои почти не раскрыты, действуют в мире, как только что очнувшиеся от комы с мотивацией несознательного школьника. Возможно американские взрослые так и ведут себя в современных реалиях во время стрессовых ситуациях, но я очень надеюсь, что это просто недоработка сценаристов.  

Второй сезон:

Во многом более целен, чем первый. Потому что мир и его тайны открыты и наконец-то авторы стараются играть с внутренними мотивами персонажей. В этот моменты мы чуть лучше узнаем героев и происходят превращения антагонистов в протагонистов. Появляется больше диалогов, пытающихся опять же раскрыть жизненные позиции героев. Но желание пойти по пути сериала «Игры престолов» в рамках потери «личного состава» приводит опять же к смертям окружающих как во время эпидемии. Намного проще взять любого персонажа, сообщить ему что он нужен и эффектно отправить к праотцам. Опять же уровень диалогов сохраняется на уровне школьного сознания средних классов. Приятно, что сценаристы не ослабят хватку и сохранят желание радовать зрителя, особенно того, который будет забывать историю предыдущих серий. Ведь крепкая память будет всегда возвращать на пару сцен назад с вопросом – «Эй, а как же факты показанные ранее?» Радует, что все-таки сериал «Сосны» сохраняет свою собственную линию, показывая, что во всем происходящем есть какой-то последовательный, поэтому своего зрителя «Wayward Pines» точно найдет. 

6 из 10