С первых минут перед зрителем предстает достаточно ясная картина затянувшегося семейного конфликта: муж, похоже, в грош не ставящий свою жену, увяз с головой в вечных интрижках, не чураясь прелюбодействовать в машине под окнами собственного дома. Крайне удрученная таким положением вещей, жена решает лишить бабника мужского достоинства, но, не сумев воплотить безумную идею в жизнь, в порыве отчаяния отсекает детородный орган собственному сыну. Что, в свою очередь, влечет за собой еще более шокирующие последствия. 

Ким Ки Дук, естественно, не был бы самим собой, не стань его новая работа поводом для очередного скандала – отчаянный радикалист, он, кажется, все больше склоняется к мысли, что эпатировать исследуемый материал достаточно: некоторые обычно снобствующие пуристы, конечно же, заявят о новаторстве в корейском кинематографе, об изяществе собственного киноязыка – что было даже в прошлогодней, увенчанной «Золотым львом» «Пьете» – но на деле же, испещренный вдоль и поперек перверсиями, «Мебиус», если не закат карьеры вроде бы еще молодого для публичной расписке в маразме режиссера, то точно демонстрация личного инфантилизма. На минуте седьмой мы видим, как мать заглатывает только что отрезанный пенис ни в чем не повинного чада, на пятнадцатой школьники избивают прогнувшегося под грузом вины папашу, пройдет еще немного – и оба будут старательно доводить себя до оргазма, растирая кожу камнем едва ли не до костной ткани. Менее чем полуторачасовое действие наполнено откровенно дикими ситуациями, а единственное, что мы слышим – это кряхтения от очередного извращенного полового акта, да вскрики от истязания молодых, и не очень, тел; и того, и другого, в сценарии с избытком.

С остервенением, достойным иного применения, Ки Дук выплескивает собственные психологические комплексы на экран, маскируя их под некий таинственный обряд, заканчивающийся логичной инициацией. Дважды воспроизведенное поклонение фигурке Будды, мало что объясняет, метафоры, превалирующие страсть как катализатор к нравственному падению, похоть как доминанту сегодняшнего морального облика человечества, к сожалению, не помогают проникнуться сочувствием к главным героям. Более того, временами не остается сомнений, будто перед нами комедия абсурда, где черный юмор заставляет и фон Триеровские выпады вспоминать без содрогания, но, если и оставлять в подобной теме пространство для острот, то только так незаметно, как у Виндинг Рефна. И если у последнего перенесенный на большой экран фетиш и профессионально выстроен, и обладает несомненной художественной выразительностью, то «Мебиус» больно смотреть еще и из-за вопиющей унылости постановочного толка: больше похоже не на творческий минимализм, а на работу не очень способного ученика в киношколе.

А самая же считываемая аллюзия, это ни много ни мало, импотенция того, кто отдавал четкие инструкции за кадром. Буквально крик о помощи, и, безусловно, бессилие не физического, а скорее, духовного толка: в таких запущенных случаях, подобный порок может остаться на всю жизнь. Приговор для того, кто каждый год возвращается проверить нас на прочность, страшнее некуда. 

4 из 10