Чешский режиссёр Вейделэк решил совместить свой любимый жанр «хоть бы дала мне кто» (в котором он, впрочем, со временем достиг определённого совершенства – посмотрите «Мужские надежды») с политической тематикой. Снял фильм о том, как чехи в социалистической Чехии страдали от того, что русские плавали по речкам на лодочках, распевая «Калинку-малинку», а также от невозможности лично увидеть канкан в кабаке. Но потом успешно провели майдан (это когда группа людей собирается и идёт на полицию, демонстративно уделать полицаев – это и есть приход правового государства). Теперь можно смотреть канкан и в любом магазине покупать «Камасутру» с иллюстрациями. Мда… Или Вейделэк тайный антимайдановец, или он искренне видит объяснение всех явлений в сексе.

Главный герой – какая-то бюджетная пародия на Джастина Бибера, остаётся только думать, что продюсеры видели основными своими зрителями девочек 12-16 лет.

По сравнению с этой поделкой даже «Елки» начинают выглядеть почти нормальным фильмом.