Антон Корбейн снял фильм про историю легендарных снимков Денниса Стока молодого легендарного актёра Джейма Дина для легендарного журнала «Life». Возможно, чтобы противопоставить всё такой же мощной и капиталистической машине Голливуда настоящие ценности профессии и жизни. Чтобы создать новый успешный байопик. Чтобы напомнить о важности фотографии и своём славном фотографическом прошлом. О Джеймсе Дине, который мог затеряться со своими тремя лучшими фильмами на фоне сотни порнофильмов своего тёзки через другую «и» в фамилии. Воскресить образ недопонятого, недораскрытого, загадочного бунтаря, славе которого помогли фотографии, приведшие ему на помощь его прошлое, его настоящую жизнь, соединившие его с этим настоящим навсегда. Фотосессия с дедлайном как повод бросить всё и приехать домой, отметить День Рождения в кругу семьи, вспомнить, что было тебе по-настоящему дорого в прошлом, если в настоящем слишком многое кажется жалким, ненастоящим, неценным и плохим. Повод и для занятого фотографа, необходимость вернуться к нелюбимой женщине и забытому сыну. И актёр, и фотограф по разные стороны баррикады хотят делать хорошую, важную работу, не быть частью успешного конвейера, а верить своей интуиции и создавать что-то уникальное. 

Но после этого фильма скорее наплывает недоуменное ощущение благоприятности ранней смерти Дина, пока никто не понял, что этот человек был в общем-то пустышкой, случайно оказавшейся в жадной и доминантной машине Голливуда (о которой недавно сняли прекрасное кино братья Коэны). Мифический талант Джеймса, его уникальность остаются невидимыми. С таким же успехом живёт по жёлтому билету Сонечка Мармеладова, как в этом фильме доказывается, что Джеймс Дин – хороший актёр. Сонечка уходит, приходит, плачет, цитирует страницами Библию, сама святость, но нам говорят, что она где-то там делает то, что школьникам не позволяют писать в сочинениях. И это умозрительно очень важно для Достоевского, реально он эту картину даже не пытается собирать в романе. Дейн ДеХаан томно курит, лежит, открывает глаза, закрывает, растягивает слова, снова курит, и опять курит, приезжает на премьеры своих фильмов, не приезжает – но где-то там, в этих фильмах, из которых нам не показали ни одного кадра, он потрясающий актёр. И этому нам приходится верить очень на слово, потому что даже в самой проникновенной сцене ДеХаан усиленно трёт сухие глаза, не в силах заплакать по-настоящему, рассказывая о смерти матери. Здесь Паттинсон выходит вперед на 10 очков с хотя бы влажными, открытыми, без нелепых роговых очков глазами. В таком тесном актерском спарринге понимаешь, что томность, непонимание, недоумение как базовая краска роли всё-таки сноснее хитрого игривого прищура, помноженного на искусственную заторможенность и пофигизм в жестах. А, может, это только доказывает, что актёры и любовь к ним неотделимы от их таланта, всей личности, и Мэрилин Монро не может сыграть лишенная обаяния Мишель Уильямс, а дорогого своей неповторимой индивидуальностью Джеймса Дина не Джеймс Дин, хотя что-то внутри подсказывает, что Джеймс Франко мог бы справиться с этой ролью лучше. 

Опасный и загадочный ДеХаан, который был так хорош в «Убей своих любимых» пока очередной воздыхатель не попытается приблизиться к нему слишком близко и понять; в роли предводителя нового поколения бунтарей, журналиста Люсьена Карра, хорош в малых, ожидаемых дозах и на фоне бурлящего очаровательно-стыдливой энергетикой Рэдклиффа, в дуэте со своей типажной копией, на затянутом хронометраже разваливается и вязнет всё непоправимее. Кажется, что у него запасён в рукаве какой-то особо жирный сиреневый кролик, но нет. Однообразное, скучное курение – это всё, что делает Дин в своё свободное время. Не считая скуки, упадничества, хождения и постукивания в африканский глухой барабан. Про поведение такого мальчика, который отказался расти, упорно бил в свой барабан и повсюду носил с собой, остро и ярко написал Гюнтер Грасс. Гораздо громче и гораздо выстраданнее. 

Весь фильм идёт к тому, что кадры Паттинсона, который вяло переводит глаза с объекта на объект и всё время норовит пальцем закрыть объектив, должны получиться удачными, но с каждым щелчком затвора вера в то, что эта фотоистория может кого-то тронуть, тает, как голливудский гламур на грязной и скучной ферме. Парня, который вылез из-за трактора, снова посадили на трактор – что в этом концептуального? Откровенно глупо скучающего юношу со вторым именем Байрон снимают откровенно скучающим? Лица у Паттинсона и ДеХаана настолько укуренны и полны муки, будто они оба ночами разгружают уголь, потом сдают по литру крови, а потом ещё догоняются кокаином и укладывают асфальт. Но нет – у них есть отношения, есть дом, есть время, есть деньги, есть шанс на успех, который уже открыл перед ними дверь. Сюжетно этот фильм представляет собой хождение друг возле друга двух ужасно несмешных клоунов печального образа. Диалоги вялы и откровенно напыщенно-смешны, страдания нелогичны и надуманны, успех не доказан и не показан, убедительность самих кадров доползает слабым плюсом на титрах. Корбейн словно попытался размотать каждый удачный кадр на целую бобину плёнки, один удачный момент на мучительное дление неудачных. С неистовой тщательностью он восстановил все атрибуты снимков, провёл нас по всем местам, где они были или могли бы быть сделаны, но удачный снимок – как нота, попавшая в фокус. Она здесь и сейчас, насыщенна, бархатиста, прекрасна, но рассобирать и расфокусировать это мгновение – почти равноценно заполировыванию бриллианта обратно в алмазную руду. 

Быть может, у Корбейна получилось собрать гимн своей работе, силе фотографии, профессионала, который не уходит на пятой минуте пресс-конференции, а едет за своим персонажем в снеговые и лютые штаты, идёт под дождь, бросает детей, не находя удовольствия в том, чтобы собирать их жизнь и будущее в прекрасные шедевры. Он пытается пропеть гимн актёру, который идёт против системы, для которого важно что-то настоящее, дом, семья, родной город, а не успех и слава. Но ни этого фотографа, ни этого актёра нет в фильме «Лайф». В жизни они бывают, и это невероятный сюжет, это бесконечно необходимое людям вдохновение, но в двухчасовом фильме Корбейна победу молча и в один удар одерживают секундные заключительные кадры. Словно история началась с этих фотографий, попыталась стать больше и снова вернулась к кадрам, расписавшись в том, что остановленное прекрасное и яркое мгновение не развести на часы созерцания. Точнее, развести-то можно попробовать, но качество разведенного продукта будет огорчительно пустым, если при разбавлении использовать даже очень пафосную воду. Ценно то, что мы стали немного очевидцами, современниками этих снимков, но сами настоящие снимки подтверждают, что прикоснуться к ним и попасть в них по дороге из индианского кирпича на томных взглядах и дыме курения совершенно невозможно.