Я с прошлого года мечтала посмотреть эту ленту, надеясь на многое. Ну, как же. Антон Корбейн, который снял хоть и спорный, но так понравившийся мне 'Контроль'. Дейн ДеХаан - единственная причина, по которой я таки осилила Kill your darlings, хотя начинала смотреть ради Рэдклиффа. И, конечно, фигура Джеймса Дина, которая хоть и не является объектом моего поклонения, но все же весьма интересна такому любителю необычных биографий, как я. Но большие ожидания редко себя оправдывают. К сожалению, данный фильм стал тому очередным доказательством.

Ощущение недоумения, зародившееся в самом начале просмотра, не покидало меня весь первый час из почти двух. Что я смотрю? На кого я смотрю? И зачем? Эти безусловно философские вопросы порядком мешали погрузиться в просмотр. Что еще мне нужно было здесь разглядеть, кроме самоочевидных образов фотографа, погрязшего в текучке вместо того, чтобы заняться настоящим творчеством™ и актера, слишком необычного для бездушных голливудских студийных механизмов? Какие глубины таились за практически отсутствующим действием, какие подтексты скрывались за кажущимися пустыми диалогами? Наконец, сколько еще будет продолжаться эта тягомотина вместо предисловия и когда же начнется, собственно, то, ради чего все это задумывалось? Потому что события - это единственное, что могло бы вытащить данную ленту. У нее нет красоты и атмосферы 'Контроля', который на первый взгляд тоже тягомотный, тоже местами провисающий, но он и угнетающий, и нагнетающий медленно, но упорно, чем и цепляет. У нее нет сильных персонажей. Здесь оговорюсь, что к игре Паттисона я совершенно беспристрастна, поскольку не видела ровно ни одного фильма с его участием, за исключением 'Гарри Поттера', где его небольшая роль едва ли могла служить показателем хоть чего-нибудь. Быть может, в других фильмах он лучше, но здесь... Здесь его лицо выражало в основном то же недоумение, что охватывало и меня. Больше ничего. А что гложет его героя, чем его зацепил этот паренек, что он за ним готов на край света - догадывайтесь, так сказать, сами. Даже наркотический угар актер передал неубедительно, хотя казалось бы! Просто переигрывай! Но актер слишком деревянный для выражения каких-то эмоций. К образу, воплощенному Дейном ДеХааном, претензий меньше. Видно же, что старался вникнуть, перенимал повадки. Ты пытался, Дейн. Все старания убил бездарный сценарий, который ничего не хочет обьяснять, никого раскрывать и дать зрителю шанс сопереживать. 

За час с лишним оба героя так и остались для меня чужаками, за которыми было неинтересно наблюдать. И поскольку наблюдать в фильме больше было не за чем (даже атмосфера пятидесятых не спасла в связи с ее отсутствием), я позорно слилась еще до окончания ленты, замученная мыслями, зачем я так бездарно трачу свое время и почему не потрачу его на более талантливые картины.