И я таки интересуюсь, товарищи, как же создатели умудрились скатить  интереснейшую историю жизни такой легендарной персоны, как Джеймс Дин, в такое скучное вязкое болото?! Впрочем, всё по порядку. 

С самого начала фильма, когда Дэннис Сток приходит на вечеринку, где присутствуют знаменитости разной величины, зрителю кажется, что вот-вот и сам он окунется в эту невероятную атмосферу бурлящей жизни Америки в середине 20 века.  Яркие и стильные наряды, вычурные прически, дорогие ретро-автомобили, хороший джаз – всё это символы эпохи, которые бесспорно должны присутствовать в фильме о человеке, который эту эпоху символизирует. Ведь не зря Джеймса Дина называли иконой стиля, в особенности после его знаменитой красной куртки в «Бунтарь без идеала». Но на практике всё это нам показывают вскользь, вовсе не акцентируя на этом внимания.  В итоге зрителю непонятны вся прелесть и особенности того времени, о котором повествует фильм.

Переходя непосредственно к образу Джеймса Дина, хочу сказать, что оспаривать безусловный талант Дэйна ДеХаана я не хочу и не собираюсь. Он уже не раз доказывал, что способен играть хорошо и правдиво. Видно, что к «Life» он готовился долго и тщательно: пытаясь приблизиться к манере игры Джеймса Дина, он обрёл повадки и стиль совершенно ему, ДеХаану, несвойственные. Однако в фильме Джеймс Дин вышел вовсе не настоящий, и вина в этом, по моему мнению, лежит полностью на плечах сценариста. Пустые и скучные диалоги, бессмысленные фразы, полное отсутствие задора и обаяния сделали образ главного бунтаря Америки постным и неинтересным. На экране мы видим очень ленивого и угрюмого юношу, чьи поступки не вызывают ни участия, ни понимания. И это идол молодежи? Не смешите.

Каким-то странным образом получилось так, что герой Роберта Паттинсона более ярко выделился на экране и стал буквально двигателем сюжета. В какой-то момент понимаешь, что фильм рассказывает скорее о фотографе Дэннисе Стоке, чем об актёре Джеймсе Дине. Даже название фильма – Life – можно воспринимать двояко. 

Не хочется разглагольствовать еще и о том, что самые интересные аспекты жизни и дружбы Стока и Дина были упущены; и что та напускная философия и душевность, что создатели стремились навязать главным героям с целью показать их якобы неизвестную сущность, идут вразрез с лишенными истинной драмы диалогами и безрезультативными попытками «зацепить» за живое. Режиссер, по всей видимости, не заметил, где закончилась монотонность и началась откровенная скука.

Таким образом, «Life»  стоит посмотреть, если:

1)	Вы очень любите Дэйна ДеХаана и (или) Роберта Паттинсона.

2)	Вам по душе размеренный сюжет и пространные диалоги о важности правильного выбора профессии.

Не стоит смотреть, если:

1)	Вы имеете представление о том, кто такой Джеймс Дин, и хорошо знакомы с его биографией. 

5 из 10