Многие из нас так полюбили героев романов Джейн Остин, что даже любое упоминание о них в очередной, пусть и заведомо слабой и бессмысленной, экранизации не будет нами проигнорировано. На это и рассчитывали продюсеры. Ведь если бы сериал назывался как-то по-другому, и героев звали бы иначе, то думаю ни я, ни другие любители Остин, не обратили бы на него никакого внимания. Но тут упомянули Пемберли, значит надо смотреть!

Итак, перед нами очередная экранизация романа «Гордость и предубеждение», только с одной маленькой поправкой – 6 лет спустя после событий в романе. Сюжет пересказывать не буду, но замечу, что сериал позиционирует себя как детектив, хотя детективная линия здесь, мягко говоря, настолько вымучена и слабовата, что даже для тех времен происходящее не выглядит интригующим. В сериале множество забавных моментов, например: Элизабет достаёт из потухшего камина почти целые (каким-то чудом не сгоревшие) строчки из письма, которое полковник Фицуильям выбросил вчера вечером в пылающий огнем камин. На памятнике «недостойного члена семьи Дарси» нет крови убитого, хотя он ударился об него головой и т.д. и т.п.

Элизабет. Никогда не думала, что скажу это, но Кира Найтли, по сравнению с Анной Максвелл Мартин, кажется почти идеальной Лиззи. Хотя просматривая экранизацию Джо Райта, мне казалось, что хуже актрисы на эту роль просто нет, что хуже уже не придумаешь. Но у Киры, хоть при минимальном таланте, лицо выглядит аристократичнее. А вот после этого сериала осталось ощущение, что Элизабет работает в хлеву и весьма неравнодушна к бутылке.

Здесь вы не увидете очаровательную и пышущую здоровьем, 28-летнюю Элизабет. Перед зрителями предстает нечто 40-летнее (а актрисе и правда на момент съемок 37), нечто такое страшненькое, серенькое и невзрачное, что хочется кричать: «А где же Дженнифер Эль?». В романе Лиззи не была первой красавицей, но общество признавало ее чуть менее красивой, чем её сестру Джейн – девушку с ангельской внешностью. К тому же у «новой» хозяйки Пемберли такой замученный вид, будто все 6 лет замужества она сама выполняла всю тяжелую и грязную работу в поместье. Актриса постоянно горбится, а её платья просто тихий ужас, на том же уровне, что и у служанок – никакого тебе элементарного декора, ни лент, ни украшений. Уже промолчу о неопрятности её прически, точнее об её отсутствии.

Выражение лица актрисы почти не менялось, оно постоянно было какое-то грустно-затравленное, даже когда она улыбалась. В одном интервью режиссер сказал, что ему не нужна была красивая девушка на главную роль, главное, чтобы у нее были умные глаза. Жаль, но с этим он прогадал. Ума я там не заметила, а вот беспросветную печаль это да. И, кстати, тот озорной и очаровательный взгляд прекрасных глаз, который так дразнил мистера Дарси в «ГиП», мы тоже не увидим.

Мистер Дарси. Честно говоря, от этого героя я в таком же недоумении, как и от Лиззи. В начале сериала он истерит как женщина. Дальше, в некоторых эпизодах кажется просто бесхарактерным и вялым, а иногда и вовсе каким-то тряпкой. Временами на него все же находит что-то вроде надменности, но и это быстро улетучивается.

Да, возможно за 6 лет в браке с жизнерадостной Элизабет, его гордость могла бы немного поубавиться, но где же делся ум, благородство в движениях и суждениях, внутренний стержень и характер? И еще мне не понравилось отношение к нему других героев: не было того ощущения, как после книги Остин и экранизации 1995 года, что мистер Дарси очень влиятельный и великий человек, что когда он говорит – надо молча слушать, что все, что бы он не сказал, есть верно. Здесь же он всем запанибрата, никто не благоговеет перед его персоной, даже какой-то молодой адвокат откровенно хамит ему на суде.

Остальные. Миссис Беннет гримасничала и явно переигрывала, хотя, казалось бы, что может быть проще, чем сыграть глупость? Леди Кэтрин вообще не похожа. Я думала, она будет упрекать Лиззи, что Дарси испортил себе жизнь, женившись на ней, и теперь ему нужно стерпеть еще один позор Уикхема. Но она задала Лиззи пару вопросов и спокойно уехала. Правда же, странно это для леди Кэтрин;)

Наиболее точные попадания в образ – Джорджиана и полковник Фицуильям. Последний здесь точно такой же, каким и представлялся мне после книги Остин. Такой себе корыстолюбивый эгоист, но с хорошими манерами и маской добродушия на лице. Помните, как на прогулке в Розингс Парке он намекнул Лиззи, что б она зря не надеялась, и что он женится только на богатой женщине?! Здесь ему добавили в образ немного подлости, что, в принципе, не было лишним.

А теперь о самом хорошем. Просто потрясающей красоты пейзажи окрестностей Дербишира, вылощенные сады и парки с морем цветов и обстриженных кустов, «фирменные» зеленые газоны, великолепные интерьеры Чатсуорт-хауса и Касл-Ховарда – все это не может не восхищать. Но еще более радует то, что ни в декорациях, ни в пейзажах нет никакой фальши. Хотя тут нечему удивляться, это визитная карточка ВВС, от них и нельзя было ожидать чего-то плохого.

Вывод. Осталось непонятно, для чего, собственно, нужно было снимать этот фильм. И если уж браться за экранизацию фанфиков к романам Остин, то, господа режиссеры, снимайте хотя бы те, в которых сюжет поинтересней. Я бы лучше посмотрела экранизацию книги Бердолл «Мистер Дарси в постели с женой», или «Независимость мисс Мэри Беннет» Маккалоу. А этот сериал больше пересматривать не хочется. Но за прекрасные пейзажи, за то, что дали возможность опять насладиться атмосферой старой доброй Англии, и за очаровательного сыночка Лиззи и Дарси пусть будет

6 из 10