Вот, бывает, выберешь для просмотра малобюджетный, никому не известный фильм. Ни тебе голливудского размаха со спецэффектами, ни примелькавшихся звезд, а одна хорошая/плохая история с ее проблемами и идеями. И тут лишь два варианта: либо приятно проводишь время, либо плюешься потом от увиденного. «Счастливого рождества» стал неприятным сюрпризом. Не повезло. 

Перед нами незамысловатая история. Дженни (Анна Кендрик) после расставания с  бойфрендом приезжает на Рождество к брату. Родных навестить, мысли свои в порядок привести и прочее, прочее. Но все, что у нее отлично выходит, так это напиваться в неподходящие моменты и придумывать исключительно «гениальные» способы, как помочь Келли (Мелани Лински), жене брата, написать книгу на миллион долларов. Ах, да, и спасаться бегством вместо слов «простите меня, я больше так не буду». И это в 27-то лет. Все бы ничего, если бы дело закончилось разрешением противоречий, прорывом и новым началом для самой Дженни. Но этого, увы, не происходит. Поэтому вся драма скатывается лишь в намеки оной, без каких-либо внятных ответов на наметившиеся было вопросы. 

Сама история не может похвастаться интересными в своей сложности и противоречивости персонажами. Оттого наблюдать все происходящее становится скучно и нелюбопытно. Действию явно не хватает динамики. И фильм с хронометражем всего лишь в 82 минуты удивительным образом превращается в невыносимо тягучую резину. Причем без закадровой музыки. А ее, к слову сказать, мне очень не хватало. Да и Рождество здесь всего лишь декорация, которой могло и не быть.   

Пожалуй, это самый нудный, скучный и бестолковый фильм из всех, что я смотрела в последнее время, поэтому не рекомендую его даже неискушенным зрителям. Смело проходите мимо сей картины. 

За старания актеров сделать из ничего хоть что-то...

2 из 10