Услышав название многосерийного фильма 'Фарго', в голову невольно приходит мысль о чем то темном, запутанном и даже можно сказать запретном. Именно созвучие этих пяти букв заставило меня погрузится в эту историю. 

  'Эта правдивая история'- говорит голос за кадром в первые секунды просмотра, начинается чудесная мелодия, которая и будет сопровождать многие зимние пейзажи Миннесоты, быт жителей  штата, запутанную историю, которая оставила после себя столько вопросов в моей голове.

  Начав просмотр 'Фарго', надеешься увидеть завораживающую историю, с закрученным сюжетом, загадывающим загадки по мере своего развития, с запоминающимися персонажами, достойной концовки, конечно же с разгадками тех загадок. И мы получаем историю, при просмотре которой появляется ощущение 'глядения в колейдоскоп', как будто все сцены смонтированы в абсолютно произвольном порядке. Да, конечно же, мы знаем множество фильмов и сериалов, в которых сцены показывают намеренно не в 'положенном' порядке, дабы достичь эффекта неожиданности, так называемого'экшна', и у многих это получается гениально. Но в данной картине я не увидела смысла, такого монтажа. 

  Итак, пройдем по списку: завораживающая история - есть. Что же еще может завораживать, если не история о холоднокровном убийце, терроризирующем маленький городок? Закрученный сюжет - есть. Загадки? Пожалуйста, каждый поворот сюжета, вызывал кучу вопросов. Запоминающиеся персонажи - конечно же они присутствуют. Чего стоит один Лестер в исполнении Мартина Фримена? Достойная концовка с разгадками - вот именно этот пункт окончательно побудил меня написать отрицателную рецензию, хотя и в остальных пунктах тоже ставились галочки с огромной натяжкой.

  Завораживающая история пронизана многими скучными растянутыми сценами, полными всевозможными афоризмами, диалогами, которые кажется должны означать что-то решающее, после которых должно последовать какое-то прозрение, но такого не происходит. Закрученный сюжет оказался уж слишком запутанным, не понятно вообще, какие цели преследовал убийца, какую мысль хотели донести до нас рассказчики этой истории. Некоторые персонажи казались лишними, не нужными. 

  Но конечно же некоторые плюсы имеются в данной картине. Несомненно первый из них - это музыкальное оформление - та самая мелодия, о которой говорилось выше, именно она является основополагающей атмосферы 'Фарго'. Следом можно сказать об актерском составе, мистер Торнтон и мистер Фримен - актетры с большой буквы, очередной раз доказали свои талант. Уверена, именно из-за них многие прильнули к экранам и включили именно 'Фарго' а не что-то иное. Было очень интересно наблюдать за развитием персонажа Фримена, но все же Мне бросались в глаза жесты и мимика Бильбо, походка мистера Ватсона. Возможно что-то и есть общее между этими персонажами. А Лорн Мальво был бесподобен. Он занял свое место в списке идеальных киношных серийных убийц. Хотелось бы еще отметить операторскую работу, видно - что делом занимались настоящие профессионалы. Кадры были подобраны просто замечательно. 

P.S. Не могла оставить без внимания сцену, перестрелки через окна. Такого еще нигде не видела.

5 из 10