Похоже режиссере, заврался не меньше главного героя, говоря нам каждую серию - о том что история правдива.

Весь фильмы затянут, благодаря лишь заторможенности - всех без исключения персонажей, даже отговорки что в городе не было убийств такого масштаба и именно по этому полиция не может сложить 2+2, не оправдывают их.

Совпадения! Сплошные совпадения, так ну просто не бывает. Постоянно что то происходит или наоборот не происходит из-за совпадения обстоятельств, иначе фильм уже бы закончился на первой серии. Но мы можем наблюдать тупость и совпадения в каждой серии до конца сезона.

Герое ведут себя чрезмерно киношно, даже главный злодей делает все слишком запутано словно он доктор зло. Поступки не оправданы и не рациональны, без всякого мотива.

Сериал нельзя сравнивать с Во все тяжкие или Сопрано, история не похожа не на реальную, ощущается что главный злодей жив и не за решеткой, лишь потому что режиссер и сценарий его спас.