Сейчас, посмотрев первый сезон и сев за рецензию, признаюсь, я до сих пор в недоумении. Мои ожидания от сериала были более чем завышенными. И это естественно, ведь все ставили его в один ряд с такими иконами, шедеврами как, например, «Семья Сопрано», «Прослушка» и т.п. Но смотря эпизод за эпизодом, я все не мог понять, что за ерунду мне суют под видом высоколобой и утонченной киноработы. 

Итак, на что претендовал сериал? 1. Черный юмор. 2. Детектив. 3. Сценарий и характеры.

Начнем с конца. Слабость сценария и карикатурность персонажей — первое, что меня сразу оттолкнуло. Вам не объяснят, не покажут и не намекнут чем мотивированы ключевые поступки персонажей. Действия персонажей не последовательны и не обоснованы. Совершенно не ясно, почему бандюга-кочевник в исполнении Боба Тортона решил помочь недотепе Лестеру. Совершенно не ясно, какие пертубации происходят с Лестером и какова оценка морали его героем. Не убедительно и неловко выглядит неприступность самого «бобитортонского» преступника. С легкой руки сценаристов, перед нами предстает неуловимый и безбашенный, практически полубог. Короче, со структурой подачи героев явные крены то в одну, то в другую сторону. Гиперболы не оправданы. Режет глаза и карикатурность второстепенных персонажей. Взять, к примеру, персонажа Хесса — собственно, единицы, с которой и началась история. Хесс — мужик под сорок и более лет с интеллектом и поведением школьника-задиры как и его двое пацана. Это ни в какие ворота не лезет. В это сложно поверить, это сложно воспринимать, это выглядит НЕЛЕПО. В этом хаусе, будучи зрителем, я неизбежно искал опору в виде адекватности — главного, чего не хватает этой работе. Ничем не обоснованы частые смены хронологического изложения, перемены местами времени действа и т.д. Если у Гая Ричи это работает, если у Тарантино — это вообще необходимость, то здесь это вставлено совершенно ни к месту, самым беззубым образом. В целом, ощущения вызывающей халтурности просто пронизывают весь сезон. 

Что касается детективной стороны, почему она слаба? Сериал просто бесконечное количество раз, нарушает неписанные детективные заповеди. И это было бы оправданно, если бы картина носила революционный, инновационный характер в детективном ремесле, но этого не случилось. Получился детектив с дурным привкусом безвкусия. Детектив от Фарго смотрится только при условии, что вы готовы постоянно делать допущения. Частые сверхъестественные вкрапления в виде невероятного тумана и снегопада в самый подходящий момент для сценаристов или в виде падающей с неба рыбы, счастливые совпадения и прочая случайность в помощь детективам, идеальность и бесцеремонность разрушающей силы в виде Боба Тортона.. Этому просто нет конца и как итог история просто плавает и разваливается на глазах. Смотря историю, наблюдательный зритель, постоянно задаются разными вопросами: а почему этого не произошло, а почему это не учтено, а что же про это забыли. И чтобы хоть как-то продолжать просмотр, вынужден постоянно закрывать глаза на неточности и активно фэйспалмить.

Черный юмор. Что с ним то здесь не так? Если взять за эталон черный юмор тех же Сопрано или чего полегче типа Клиники, то Фарго выглядит каким-то начинающим стендапером в тошной забегаловке: тужится, замирает в ожидании, а в конце и вовсе посылает к чертям публику. Юмор в Фарго посредственен.

Что хорошего было в «Фарго»? Безусловно, актерская работа порой радовала. Совершенно точно удался саундтрек и операторская работа. 

Как резюме, совершенно не понятно, чем сериал захватил своего почитателя, который понаставил ему жирных плюсов и вывел в топ. Я бы не рекомендовал его к просмотру требовательному и думающему зрителю. Меня не покидало ощущение озадаченности от наблюдаемого. Но это не та приятная озадаченность от интригующего, умного вопроса. Нет, нет. Это типичная озадаченность от просмотра любой работы, к примеру, братьев Коэн (отцов этой вселенной): в духе «Боже, что за ерунду вы мне суете? Вы надо мной издеваетесь? Вы думаете, я это схаваю??». Ну что ж, пипл похоже схавал. 

Но за что сериал можно похвалить, он заставил меня больше отдавать должное таким работам как «Прослушка», «Настоящий детектив» или даже истории о Пуаро.

6 из 10