Начну с того, что я давно хотел посмотреть этот сериал. Сразу был готов к морю крови и убийствам. Особенно хотел посмотреть на Фримена, ведь он мне стал симпатичным после 'Шерлока'. 

Итак, первое на что хотел обратить внимания, так это на то, как просто невероятно сильно растянут этот сериал. Мне кажется, что все что авторы показали в первом сезоне, можно было бы показать в 3 сериях, без лишних кадров или историй. 

Второе это игра и подбор актёров. У меня нет вопросов только к Фримену и Торнтнону. Но полицейская и ее выражения лица по 10 минут в каждой серии простите меня. 

Сериал абсолютно не позитивный хотя меня иногда некоторые сцены улыбали. Но назвать его комедией, пусть даже черной, я не могу. 

После просмотра первого сезона, второй смотреть у меня желания нет. 

Тем, кому нравятся убийства, заторможенная игра актёров и примитивизм, сериал по душе. Но у меня только одно чувство, после просмотра: хочется стереть память и забыть, что я смотрел 'Фарго'. 

3 из 10