Сразу оговорюсь, что третий сезон я еще не начал смотреть - не знаю, стоит ли...

Все бы ничего, если бы авторы ограничились первым сезоном, сокращенным до 4-5 серий.

Однако очевидный успех (н-да...) первого сезона окрылил, и авторы взялись за второй. Напрасно. Ибо если и в первом сезоне помимо откровенного плюса, заключающегося в неплохом трагикомизме, были океанисто перевесившие весь этот плюс жуткие сценарные провалы, то второй сезон - это вообще отсутствие плюсов, то есть сплошной провал.

Так вот, вышеупомянутые сценарные провалы первого сезона - это незавершенность некоторых 'ударных' сюжетных линий (вроде оставшейся без концовки истории с судьбой шантажируемого владельца супермаркета), а также, и главное - просто безобразная сшитость яркими-преяркими нитками концовки, в которой понятно лишь одно - завершенность запасов абстрактного мышления/креатива авторов, но непонятно абсолютно все прочее - почему герой Фримена стал преследовать героя Торнтона в отеле, почему последний вдруг перебил всех своих спутников etc. Нет, то есть все понятно, конечно: у авторов, как я уже отметил выше, откровенно закончились идеи (и время, то есть сроки?), и они пошли на невероятную халтуру...

Опять же превращение главного героя из несчастного лузера в откровенного подонка художественно неубедительно...

Что же касается плюсов первого сезона, то они таки есть. И заключаются эти плюсы не только в неплохом юморе (черном и не очень), но и в удачных пародиях на голливудские штампы. К примеру, пародия на штамп про умных и благородных негров - здесь эти обязательные негры изображены агентами ФБР, однако при этом - полными дебилами, к тому же убиваемыми. И это смело, если учитывать настроения леволиберальной американской тусовки.

Что же касается второго сезона, то там уже халтурность перекрыла все малюсенькие плюсики (вроде пародий как на голливудские, так и на вполне себе жизненные штампы). Причем минусов так много, что все и не перечислишь.

Прежде всего - концепция. Это уже не смешно. Мир стоит перед новыми угрозами и вызовами, а голливудские либералы продолжают воевать с тем, что безопаснее - то есть с немцами, навязчиво отождествляемыми в течение всего сезона с исключительно с нацистами.

С другой стороны (хотя, скорее, со все той же), во втором сезоне авторы 'исправились', и таки ввели в игру непотопляемых умных и благородных негра и индейца (что касается последнего, то степень обоснованности его действий в концовке - это еще один провал).

Другой важный и огромный минус второго сезона - невероятная затянутость, масса бессмысленных бесед и глядений в одну точку... Без промотки смотреть второй сезон, особенно вторую его часть. никак не получается.

Так что я в раздумьях... Не знаю, буду ли смотреть третий сезон...