Честно говоря, после хвалебных рецензий на этот фильм от просмотра ожидал большего. Тем более знал, что «На золотом пруду» получил большое количество премий (вернее, не сам фильм, а голливудские актеры, снявшиеся в главных ролях). Картина очень посредственная, несмотря на потуги его создателей прославиться знатоками человеческих душ.

Хочется подвергнуть сомнению те события, которые происходили на берегу «пруда» (тут, правда, не пруд, а огромное озеро, почти море) с точки зрения психологии. Можно очень сильно не согласиться с теми людьми, которые написали хвалебные рецензии на этот фильм. Не верю, просто не верю в такие трогательные отношения в 80 лет (причем некоторые из них на грани сексуальных контактов). Понять человека в таком преклонном возрасте может только приблизительно такой же старик. Этот фильм – не для молодой аудитории и не для молодых кинокритиков. Да и «Оскара» артистам этого фильма давали, наверное, именно старики, помнящие Генри Фонду и Кэтрин Хепберн еще на заре ХХ века и решившие таким образом отметить их уход из кино. Может быть, даже приурочив это к какому-то юбилею их творческой биографии.

Мне почти 50 лет и я не берусь раскладывать по полочкам внутреннюю мотивацию этих героев, но вот просто не верится в такой «рай двух сердец», как было показано на экране. Духовная гармония этой пожилой пары почему-то больше понимается близкой к психологической аномалии (патологии). Возможно, такое и бывает в жизни, но оно, простите за тавтологию, не характерно для человеческой жизни. Кто не согласен – поживите со стариками, которым за восемьдесят. Причем не один день, а хотя бы месяц. И тут не важно будет – бедные они или богатые, образованные или с неполным средним образованием, бывшие селяне или работники министерства. Старость – не радость. И это проявляется во всех их отношениях с людьми (родственниками или чужими). Высоко терпимая к друг другу, глубоко понимающая пожилая пара – это сказка. Наверное, не ругаются и не ссорятся между собой только те, кто уже не имеет на это никаких сил. А у этих героев сил еще полно, и они даже подумывают о сексе.

Фильмов про теплоту взаимоотношений, любовь к ближнему, понимание и сострадание – много. И эта картина в этом плане не лучшая, и даже не образец. Актеры, играющие главные роли, не показали чего-то особенного. Многие молодые современные отечественные артисты переплюнули их «мастерство», но «оскаров» за это не получат (они находятся не в том месте и в не то время :). «Победа» далась Генри Фонду и Кэтрин Хепберн очень легко.

4 из 10