Джиа, это жизнь, и ты не должна быть идеальна.

Но попытаться стоило б...

Сам фильм в своем роде может и не плох. Но этот род явно не мой. Фильм скучноват, но все же интересно узнать во что превратится это красивое создание.

Джоли замечательна. У меня появилась еще одна любимая актриса (раньше не особо симпатизировала ей)

Фильм мне не понравился. А потому что мне не понравилась главная героиня. Она была очень слаба. И на водоворот шоу-бизнеса это не свалишь. Она и до него была не совсем вменяемой личностью.

Зачем она себя так запустила? Почему не взяла себя в руки? Ведь с ее красотой она могла полюбить любого мужчину, а не цепляться за лесбийские наклонности. Может я и не имею права так критиковать личность. Но Джиа - всего лишь слабое, но красивое создание на земле. Если бы не нее внешность, что было бы с ней? Она пустила бы себя по наклонной еще раньше?

Ведь она искала любовь где угодно. Даже мать не хотела от себя отпускать. То, как Джиа цеплялась за Линду, меня вообще сбило с толку. Это было похоже на девушку-маньячку. 

Единственное стоящее в этом фильме - Анжелина. Если бы я не обращала внимание на ее игру, этот фильм бы еще выключила на половине. Хотя может так и стоило сделать. Но не люблю судить картину, не увидев ее полностью.

Но несомненно это самая тяжелая роль Джоли, но далеко не лучшая. Тяжело наверное изображать наркомана, у которого ломка.

Почему-то всех впечатляют фильмы-трагедии о тяжелой жизни знаменитых людей. Но что здесь тяжелого? То, что красивая девушка забралась на вершину славы и сама себя оттуда спустила? Наверное мне должно было бы быть жалко Джиу. Но жалко не было.

5 из 10 за Анжелину.

Но отзыв все таки негативный.