Джиа Мари Каранджи родилась 29 января 1960 года в Филадельфии. Она была обыкновенной девчонкой 'с соседнего двора', мечтательной, ранимой. Когда Джии было 11 лет из дому ушла ее мать, оставив несчастного переживающего ребенка. Судьбу главной героини никто не мог предугадать, она подрабатывала в мелких забегаловках и не думала о будущем, пока не познакомилась с Ти Джеем. Это знакомство привело Джию в постель к одному фотографу и его любовнице. Кто бы мог подумать, что эти пробные фотоснимки, снятые в неадекватном состоянии и помогут привести нашу героиню на всемирный Олимп Высокой Моды.

Именно с этого фильма началось мое 'знакомство' с Анджелиной Джоли. С ролью сумасшедшей психованной наркоманки она справилась как нельзя лучше. Не знаю уж, какая Энджи в реальной жизни, но мне в какой то миг показалось, что я наблюдаю кадры не про какую-то там Джию, а про нее саму.

В целом затея фильма мне понравилась, как и сама картинка. Однако рецензия моя будет красной. Почему? Меня просто выводит из себя, когда эту девушку жалеют. 'Ей не хватало родительского внимания' - и что? В мире тысячи детей переживают развод родителей, некоторые вообще таковых не имеют и ничего, живут. Про любовь это отдельная тема. Наверное, нет на свете человека, который бы не переживал 'больную' любовь. Да, всем нам тяжело, больно. Бывают моменты, когда не чувствуешь земли под ногами. Ну и что? Все мы люди взрослые, это МОЖНО пережить. А тут выходит так, что девушку, которая умерла от собственной слабости и глупости, мы жалеем. Бедная, несчастная Джиа. Да виноваты в ее судьбе не родители, не подруга-лесбиянка, не наркотики, ни продажный модельный мир! Виновата она сама! Человека, который испортил себе всю жизнь и в 26 лет с ней попрощался из-за своей мнительности, я жалеть не хочу. Я таких людей презираю. Уж простите.

8 из 10