Биографический фильм о первой супермодели Джии Каранджи. Она добилась невероятных успехов в мире моды, но не смогла удержаться на гребне волны славы из-за пагубного пристрастия к наркотикам. 

Вот не цепляют меня фильмы про наркоманов. Возможно я слишком предвзято отношусь к ним, но они сами палачи своей судьбы. Да, у Джии были поводы бежать от реальности в свой мирок иллюзий. Но ее слабость не оправдывает ее поведение. Мать тоже хороша. Она ведь знала, что нужна своему ребенку. Она могла бы спасти ее, но личная жизнь стала для нее дороже. 

Джию все равно жалко. Она была красива, популярна, востребована, в центре внимания, но при этом очень одинока. Я думаю, она искала в Линде прежде всего не хватающего ей внимания и любви матери. 

Словил себя на мысли, что при написании рецензии, я думаю именно о Джии, а не о Джоли, которая ее даже не играла, а просто была ней на протяжении всего фильма. Думаю, что для Анжелины эта роль стала большим испытанием. Не каждый сможет (и уж тем более добровольно согласится) перенести на себя судьбу другого человека. Тем более такую трагичную. 

Я не могу осуждать этот фильм, потому что не могу судить Джию. Я могу только предположить, что она чувствовала. Но мне определенно неприятно было смотреть на этот процесс увядания красивой женщины. 

3 из 10