Недавно наткнулась на этот фильм и, ничего не зная о Джиа Каранджи, решила расширить кругозор, параллельно полюбовавшись игрой Анджелины Джоли, так как, несмотря на имеющиеся негативные отзывы, я считаю, что у этой актрисы определенно есть талант (посмотреть, хотя бы, 'Прерванную жизнь').

Фильм ужасно затянутый и скучный. Хотя, казалось бы, уж про ту эпоху, когда вовсю гудела 'Студия 54', кокаин не нюхал только ленивый и люди были свободными от любых предрассудков, да еще в разрезе модельного бизнеса, можно было бы снять интересную картину. Уже где-то на середине появилось устойчивое желание прекратить просмотр, но, в надежде, что сюжет наконец начнет набирать обороты, досмотрела до конца. И была разочарована.

Трагическая судьба красивой юной девушки, которая спускает свою жизнь в трубу, должна вызывать сочувствие, но ничего подобного не происходит. Все как-то монотонно и закономерно. В принципе, в историях наркоманов все так и происходит, но в них обычно есть внутренняя борьба, которая не оставляет равнодушным, а здесь ничего такого не наблюдается. Мотивация героини, толкающая ее на путь самоуничтожения, - недостаток материнской любви и заботы - не кажется мне убедительной. В общем, на моменте, когда Джиа умирает от СПИДа на больничной койке, покрытая язвами и облысевшая, рождается только осознание того, что все мы - творцы своей судьбы, и если ты (осознанно или нет) делаешь все возможное, чтобы себя физически уничтожить, будь уверен - у тебя это получится.

5 из 10

P.S. После просмотра фильма я прочитала историю реальной Джиа Каранджи, посмотрела ее фото и видео с интервью. Что меня поразило - она совсем ребенок! Причем на фото для глянца выглядит гораздо старше своих лет. Думаю, ее бедой было то, что все окружающие люди (включая мать) видели вот это лицо с обложки, а не потерянного ребенка, которому нужна помощь. Реальная девушка меня впечатлила больше, чем экранный образ, созданный Анджелиной, которая, кстати, внешне абсолютно на Джиа не похожа.