'Король-лев' - один из самых популярных и любимейших мультфильмов во всём мире. Его смотрят с удовольствием и дети, и взрослые, и хотя сейчас появляется множество других анимаций, 'Король-лев' для многих по-прежнему остаётся культовым произведением. Естественно, что когда фильм или анимация имеет такой успех, его создатели спят и видят, как бы сделать продолжение. Я не приветствую такую тенденцию, потому что когда пытаются продолжить законченное произведение, в котором и так всё уже сказано, то получается, как говорится, фигня, высосанная из пальца. Хотя иногда бывают и исключения, порой продолжения оказываются совсем неплохи, главное - вовремя остановиться.

'Король-лев-1' - непревзойдённый шедевр, в этом даже нет сомнений. 'Король-лев-2' уже не вызывает однозначного восхищения: кому-то нравится, а кому-то и нет. Хотя по мне второй мультфильм очень даже неплох. Первую часть ему, конечно, не превзойти, да и вообще их, как мне кажется, не стоит сравнивать. Вторая чатсть у меня почему-то воспринимается не как продолжение, а как отдельный мультфильм. В нём и новые герои появляются, и по атмосфере он лёгкий и позитивный, в отличие от первой части, да и смысл совершенно другой. Но в общем и целом, если не сравнивать его с оригиналом, это вполне достойная работа, которую, на мой взгяд, не зря проделали. А вот третий мультфильм... Тут мнение опять же неоднозначное, хотя лично я считаю, что не было смысла его создавать. В первых двух частях и так всё сказано. Конечно, третий мультфильм нельзя рассматривать как продолжение, это всего лишь новая интерпретация старой истории. Иногда такие работы бывают очень даже интересными, но не в этом случае. Я совершенно лояльно отношусь и к продолжениям, и к пародиям, и к новым интерпретациям от лица других героев, но, тем не менее, 'Король-лев 1,5' меня не впечатлил. 

Поначалу я долго сомневалась, стоит ли смотреть третью часть, ведь ничего нового уже не будет, не испортит ли это впечатление от первой чатси? Но потом всё же из любопытства решила посмотреть. Теперь вижу - не стоило. Впечатления у меня, конечно, не испортились, но даже от такого малообещающего проекта я ожидала большего. Я, по правде говоря, надеялась, что это будет больше история Тимона и Пумбы, но скорее это смахивает на что-то среднее между пародией на первую часть и историей Тимона. Тимон и Пумба, сидящие в зале и смотрящие своё кино со стороны - конечно, неплохая идея, но в данном случае она не сработала. Не понравилось, что их историю смешали с первой частью, которую вдобавок упростили и опошлили. Если бы делали пародию на любое другое произведение, менее серьёзное, то это бы, пожалуй, принесло бы меньше разочарования, но когда пытаются опошлить 'Короля-льва' - это скорее грустно, чем смешно. В общем, ни смысла, ни сюжета. Музыки особо новой тоже практически нет, всё как-то пародийно, хотя песня сурикатов ничего.

Конечно, единственное, что тут привлекает - это хвалёный юмор. Когда из всей истории выбираешь двух комичных персонажей, мультфильм обещает быть уморительным. Не скажу, что это было не так, было много смешных моментов и неплохих задумок, но, опять же, не все они хорошо воплотились в жизнь, где-то не добрали, где-то, наоборот, перебрали. Многие шутки показались натянутыми или избитыми, много тупого юмора, не обошлось и без чисто американских пошлых шуток. 

В общем, я в принципе не считаю, что стоило делать комедию из 'Короля-льва'. Юмора было достаточно и в первых двух частях, но уж если создателям так его не хватало, то лучше было бы, по крайней мере, правильно расставить акценты: поменьше внимания уделить истории Симбы, и побольше - Тимону и Пумбе.

Исключительно за удавшиеся шутки

3 из 10