Пожалуй, всем известна печальная ситуация с российскими фильмами в начале третьего тысячелетия – наши сиквелы и ремейки совершенно недостойны советских оригиналов. Однако в США ситуация почти не отличается от нашей. Разница лишь в том, что там низкопробные дополнения выпускают намеренно. Как пример, можно вспомнить «Очень страшное кино», а также третью часть «Короля льва».

Оригинальный «Король лев» был одним из любимых мультиков моего детства, однако, повзрослев, я уже не питаю к нему столь сильного восторга. Это действительно добрый мультик, но со своими недостатками. А что же мы видим в третьей части, которая является отчасти приквелом, отчасти мидквелом? Этот мультфильм – грязная насмешка над классическим оригиналом, взгляд на события со стороны Тимона и Пумбы, которые оказываются теми ещё отморозками. Я помню, как о них даже транслировали особый сериал по российскому ТВ, и там Тимон показывал себя с самой худшей стороны. В данной полнометражке тенденция та же – Тимон вместе с красным (вероятно, от стыда!) бородавочником Пумбой всячески строит козни Симбе начиная с годов его детства и заканчивая юностью. 

Мы видим знакомые события, но с другой стороны – тёмной и отталкивающей. И речь вовсе не о Шраме с его компанией гиен, а о тех, кого в человеческом мире называют простолюдинами. Ещё Толкин в приложении к «Властелину колец» писал, что выдуманные им орки – это аллюзия на некоторых людей, что попадались ему на глаза в реальной жизни. Тимон и Пумба в «Короле Льве 3» являются такой же аллюзией, мерзкой и, главное, совершенно ненужной. Не сомневаюсь, что для истинных фанатов первой части третья стала настоящим камнем, брошенным в прошедшее детство.

Хотите ли вы узнать, что заставляет во вселенной «Короля Льва» копытных – склонять колени, живые пирамиды – падать, а львам – выживать? Ко всему этому причастны Тимон с Пумбой, оказывается! Возможно, это и звучит интересно, но на деле получается что-то совершенно непотребное. Я просто счастлив, что третья часть не попадалась мне на глаза в детстве.

1 из 10