Мне казалось в 2015 в киноиндустрии уже вымерли настолько клишированные истории. 

По-началу кино действительно нравится. История подростка ди-джея, которого из-за наркотиков 'ссылают' в провинцию как наказание хоть и банальная, но интригующая, интересно что ему там судьба уготовила. Но увы, в истории слишком много клишированных вещей для создания серьезной драмы, да и хронометраж 2 часовой уж больно большой. В это время можно было вполне вместить недосказанные вещи.

Парень оказывается 'спасением' для местной танцевальной школьной команды, которая была полным провалом. Которые из последних неудачников превратились в лидеров. Увы в 2 часовом фильме, как именно он стал 'спасителем', не раскрывается, ведь он просто смиксовал им другой трек, вместо трека Аврил Лавин 2000ого года. По-моему любой человек, пусть и в деревне умеет пользоваться интернетом, чтобы найти нормальный современный трек. К тому же он им просто посоветовал двигаться по-другому, свободно. Персонажа нужно было впихнуть в сюжет, как 'героя', но как это сделать не продумали, вернее наплевали. Вместо нудных бесед с горе  психологом, нужно потратить было время картины на именно то, как персонаж помог команде танцевать лучше, как проходили тренировки. Просто не верится, что благодаря музыки они внезапно обрели талант. 

Теперь надо сделать драму, значит нужны грустные истории о семьях. Вот только тут переборщили и  в итоге даже некому сочувствовать, ибо у каждой семьи трагедия, от которой они не могут оправится уже с десяток лет. Здесь мать забила на своих 2 детей и просто лежит годами на кровати глотая таблетки, после того как ее старший сын погиб на войне. Смешного ничего нет, но и на слезу не пробивает. У психолога погиб друг на войне, и он остался в городе, в котором, по его словам, ему не светит найти семью, только потому что обещал другу присматривать за семьей погибшего товарища,  вот только семья, парадокс, не хочет даже знать этого парня. Жертвоприношением я назвать это не могу. Ну у самого героя неудачная семья, там хоть и грустно, но показано так сумбурно. В самом начале, чтобы не мучиться со сценарием просто мать говорит сыну, никогда тебя не хотела, хоть итак на многое ради тебя пошла, даже наркотики бросила. 

Ну и самое главное клише это злые местные парни. Вот только, за что они не взлюбили героя я не поняла. Просто им не понравилось, что он есть, поэтому они преследуют его на джипе и избивают толпой.

Актерский состав пытался играть, кроме главного персонажа. У него весь фильм было выражение лица 'мне плевать, что происходит'.

  В итоге картина вышла очень слабой, после уже часа просмотра хочется увидеть титры, а это только середина. Сама история могла выйти не плохой, как несчастный парень из города в качестве наказания отправлен в село и внезапно, благодаря помощи другим, меняется в лучшую сторону. Но слишком сделано все сумбурно и скомканно.