Решил впасть в детство и сходить на этот фильм. Просто так. Не ожидая ничего особенного. Проветрить мозги. Трейлер показался вполне себе удобоваримым, рейтинг не принял всерёз: 'это же детский фильм'... А следовало бы.

Я не припомню фильм, во время которого я постоянно зевал. Здесь я зевал.

Такое ощущение, что сценарий был написан за полчаса обкуренными подростками потому что надо слепить 4 часть. Я, конечно, не ожидал, что это будет шедевр сценария и игры актёров, но даже для среднего детского фильма это просто полный абсурд: какой-то набор малосвязных между собой эпизодов. Всё это местами перемешано с полуголыми женщинами и довольно странными развлечениями, если принять во внимание, что фильм будут смотреть дети 6-летнего возраста.

Сложно оценить возраст, для которого создавалось это недоразумение. Для 6-летних фильм снят уж слишком по-взрослому, а для тех, кто старше 20 он слишком примитивен.

В общем, это чисто коммерческое творение для выкачивания денег. Не рекомендую впустую тратить время и деньги. Типичный фаст-фуд в яркой упаковке.

Порадуйте ребёнка чем-нибудь более стоящим.