Известие об уже четвёртом продолжении франшизы о бурундуках меня только расстроило. Неужели недостаточно трёх частей? А быть может создатели решили исправить ошибки предыдущих картин и подарить нам хотя бы одно годное продолжение? Если бы...

Всё стало ещё хуже.

Во первых, ухудшилась анимация бурундуков. Они стали хуже прорисованы, стали более мультяшными. Поэтому они совсем ненатурально смотрелись на фоне живых съёмок.

Во вторых, ухудшился юмор. Он и раньше не был особенно хорош, но проскакивали годные шутки, редко, но проскаивали. Сейчас юмор представляет из себя набор гэгов в стиле 'врезался в стену' и сортирных шуточек.

Актёрская игра ужасна. Актёр, исполняющий роль антагониста, кроме кривляний, не показал ничего вообще, актриса, исполняющая роль новой девушки Дэйва, весь фильм натянуто улыбается и всё, а актёр, исполняющий роль самого Дэйва, играет не лучше чем и в первой, и во второй, и в третей частях.

Персонажи шаблонные и стереотипные, ни на йоту не развивающиеся. Элвин - тот же стереотипный крутой парень, как и в предыдущих частях, Саймон - стереотипный умник,  Теодор - шаблонный персонаж, нужный только лишь для комедии, бурундушки всё ещё отличаются друг от друга лишь цветом одежды, а Дэйв - тот же слабохарактерный мужчина, не способный совладать с кучкой грызунов.

Можно сказать, что это простительно, ведь это детский фильм.  Нет, не простительно. Если аудитория - дети, не значит, что она проглотит любую халтуру. Посмотрите на работы студии 'Pixar' или 'Ghibli'. Они выпускают действительно шедевральные картины, хотя значительная часть их аудитории - дети.

Остаётся вопрос, зачем снимать ещё одно продолжение? Ни одна часть франшизы не получила одобрительных отзывов со стороны критиков, но продолжения продолжают выходить снова, и снова, и снова... Потому, что это окупается. Взгляните, какую кассу собрала только эта лента. Обидно, что люди предпочитают подобное кино действительно стоящим картинам. 'Элвин и бурундуки' - не та франшиза, что достойна стольких сиквелов. Есть столько хороших фильмов, у которых никогда не будет продолжений, взять хотя-бы картину 'Агенты А. Н. К. Л.'. Всё потому, что они не окупились в полной мере. И это печально. 

'Элвин и бурундуки: Грандиозное бурундуключение' получают от меня большую жирную единицу.