Начну с того, что я являюсь фанатом фильма 'Элвина и бурундуки' Посмотрел абсолютно все части, и без всякого сомнения надеясь на успех купил 4-ую часть, дабы вновь увидеть этих милых бурундучков. И каково было моё удивление, когда я увидел то, что увидел...

Сюжет здесь не играет особо важной роли: Дэйв решил поехать в Майами, вместе со своей подругой, чтобы сделать ей предложение. И так-уж выходит, что бурундуки узнают об этом и решают этому помешать.

И вот с этого момента начинаются проблемы:

1. Отсутствует развитие. Во 2-ой части бурундуков, появились бурундучихи. 3-ья часть - разворачивалась на необитаемом острове. А вот 4-ая... Она ничего нового в себе не нёсет. Весь фильм не покидало ощущение вторичности. Видимо, у авторов  закончились идеи.

2. Мотивации некоторых героев. Особенности, это касается антагониста данного фильма. Когда узнаёшь его мотивацию - пробирает на смех (И это не комплимент) Весь фильм задавался вопросом: что он тут делает?

3. Переигрывание. Актеры часто переигрывают, что очень сильно бросается в глаза и начинает раздражать.

4. Экранное время. Мне не совсем ясна логика авторов, когда они добавляли в эту часть бурундучих. Появляются они крайне редко, и занимают не более 5 минут экранного времени. Спрашивается: Зачем их сюда добавлять?

5.Неопределённость. Мне кажется, авторы не определились для какой аудитории предназначен этот фильм. Ибо детям не захочется смотреть шутки про отрыжки, пуки и прочие мерзости. А взрослым он покажется слишком детским. В предыдущих частях этой проблемы не было.

6. Посредственность фильма. Фильм можно смело пропустить, т. к никакие идеи не получили должного развития. Я 50 минут ждал и надеялся, что фильм сможет хоть чем-то порадовать. Увы, 'Вау' эффекта не произошло.

Итог: Я никому не советую эту часть. Лучше посмотрите предыдущие части, они намного лучше. Очень жаль, что авторы решили подарить такой фильм, эх

4 из 10