Компания 20 Century Fox 34 года занималась прокатом фильмов по Звездным войнам, с самого начала саги в 1977 году до 3D-ремастера первого эпизода в 2012. Но вот пришел Disney и всё испортил. Уже в 2015 «Пробуждение силы» выходит в прокат, обещая вернуть великую сагу в строй. А Fox ответил им, тоже выпустив новую часть успешной франшизы в тот же день.

Да только фильмом этим оказался «Элвин и бурундуки: Грандиозное бурундуключение», четвертая часть запущенной всего-то в 2007 году серии лент на основе музыкальных альбомов сомнительного качества из середины прошлого века. Конечно, всем наплевать, но свои не сверхвысокие затраты он отбивает, как и в случае со всеми предыдущими частями.

Любители позловредничать могут обрадоваться, что при больших затратах (бюджет увеличился на 30 миллионов долларов по сравнению с первой и на 15 с второй и третьей, в итоге составив аж 90) фильм принес 235 миллионов. Заметно меньше по сравнению с рекордными 443 миллионами, добытыми второй частью. По-хорошему, все эти ленты – по крайней мере, сиквелы – не заслуживают никакого внимания. Всё они, как вам скажет любой интернет-аналитик, живущий в гараже материнского дома, лишь способ злобным корпорациям обогащаться на родителях впечатлительных детишек.

Не то чтобы я стремился защищать студию. Делавшая компьютерную графику главных героев компания разорилась после третьей части – настолько люди из 20 Century Fox заботятся о своих постоянных партнерах. Но ведь есть всем хочется. В краткосрочной перспективе для киностудии нет лучшего способа давать себе и огромному количеству людей работу, чем делать фильмы, гарантированно окупающиеся в прокате. Именно благодаря всяким бурундукам студии могут рисковать, финансируя и закупая права на прокат настоящих, качественных лент. А запуск каждого такого продукта – риск, способный разорить кого угодно.

Но мы отвлеклись. «Грандиозное бурундуключение»? Зачем вообще говорить об этом фильме? Убедил, люди поработали и получили зарплату, в этом нет ничего плохого. Так давай и забудем теперь о финальном продукте. Всё равно он никому не нужен.

Дело в том, что в итоге получился потрясающий фильм. Он однозначно худший в серии, но тем самым его можно назвать самым выдающимся. Все предыдущие ленты, особенно вторая и третья часть, пытались быть, ну, фильмами. И в итоге мы получали продукт низкого качества, от которого откровенно сложно получить удовольствие, даже если вам симпатизирует концепт поющих бурундуков. Здесь же видно, что происходящее никого из авторов не волнует.

Сценарий ленты потрясающе ленивый. А ведь над ним работали не то чтобы полные бездари. Рэнди Мейем Сингер в своё время написала «Мисс Даутфайр» с Робином Уильямсом, а Адам Щтикель в том числе работал над «Впритык» с Робертом Дауни-младшим и Заком Галифианакисом. Здесь столько элементарных проблем, от мотиваций и взаимодействий персонажей до логистического кошмара, из-за которого бурундукам удалось посадить самолёт, что большую часть хронометража это умиляет.

Вспоминается «Комната» Томми Вайсо – фильм так плох, что от него получаешь дикое удовольствие. Правда, вряд ли оно будет распространяться на любителей кино так же универсально. Нужно быть закаленным годами просмотра не особо качественной продукции предположительно для семейного просмотра, от игровых фильмов до анимационных ситкомов, чтобы по-настоящему насладиться происходящим.

Лучше всего это видно на примере Теодора, третьего бурундука. Вот Элвин – задира, Саймон умничает, даже у человеческих персонажей есть хоть какие-то зачатки характера. А он – лишь инструмент в руках сценаристов. У него нет ни миллиграмма своей воли. Даже другие герои этому неоднократно удивляются, что придаёт происходящему любопытный мета-налёт. Так и представляешь, как озвучивающий его милашка Джесси МакКартни поёт о любви к большим попам, а потом спрашивает из комнаты звукозаписи: «Ребят, вы вообще пытались?». Нет, и это в своём роде прекрасно.

Если создатели хотят, чтобы бурундуки исполнили в Новом Орлеане полностью Uptown Funk Бруно Марса и Марка Ронсона, то они этого добьются несмотря ни на что. Если они хотят сделать сцену с культовым Джоном Уотерсом и упомянуть его «Розовые фламинго», то они и это сделают. Разве что студия в обмен на сию непонятную целевой аудитории отсылку захочет в одной сцене увидеть бурундучью и мочу, и какашку – говорят, дети такое любят. Ну да ладно, кому не плевать?

Хотите вместо отмучавшегося на роли злодея три фильма Дэвида Кросса кого-нибудь ещё из «Замедленного развития»? Вот вам упоительно переигрывающий Тони Хэйл. А если он ко всему прочему ещё и «Заложницу» процитирует, будет совсем замечательно. Ну и раз пошла такая тема с сериалами, давайте к скучающему Джейсону Ли позовем Эдди Стиплза, с которым они вместе снимались в «Меня зовут Эрл»? Конечно, не вопрос.

Надеюсь, вы уловили суть. «Грандиозное бурундуключение» – не фильм, а великолепный бардак и потрясающая халтура с художественной точки зрения, которую без ироничного подтекста спасает лишь почти достойное техническое исполнение и как минимум неплохая музыка Марка Мазерсбау. А если учесть ироничный контекст, то вот вам упоительное в своей ужасности зрелище для собаку съевших на семейном кино.

3 из 10