Я никогда не любил 'Бурундуков', но первая часть была довольна не плоха для детей, но для меня это было настоящее мучение.

У меня есть младшая сестра (двоюродная). Однажды моя мама с тетей сидели и общались, а на меня повесили это чадо. Сказали: - Женя, включи какой-либо мультик Ксюше! Выбора у меня не было поэтому, я предоставил сестре несколько фильмов на выбор. Как, наверное, стало понятно, она выбрала 2-ю часть бурундуков. Просидев полтора часа мучений, я был в таком ужасе, как это может нравиться детям. Однако сестра просила продолжение. Так как посиделки мамы с тетей затянулись, пришлось включать 3-ю часть. Не странно, но это было ещё хуже, чем второй фильм. Сестре снова понравилось. И вот совсем недавно, встреча двух сестёр повторилась, а мне пришлось вытерпеть еще один фильм из этой серии. Моему удивлению не было предела, когда сестра сказала, что ей совсем не понравилось. Она даже в не ком роде разочаровалась в серии этих фильмов. Те шутки, которые были 'для детей' она просто не воспринимала. Также присутствуют шутко-пердежные смешки. Фильм даже для детей очень глуп.

Даже если создатели ориентировали фильм на детей, то можно было бы как-то проработать сценарии и анимацию. Я очень люблю 'Кто подставил кролика Роджера?', это единственный фильм с анимацией, который я усвоил. Хоть тот фильм получился не совсем детский, но очень крутой.

Про сюжет не хочется даже рассказывать. Это того не стоит. Но всё-таки нужно. Опять же бурундуки думают только о себе, и пытаются разрушить счастье Дэйва. Они собираются в 'Грандиозное бурундуключение', которое не такое уж и грандиозное.

Персонажи рыгают, пускают газы и испражняются, и это должно быть смешно.

Пошловатые шутки, с акцентом на зоофилию. Я не шучу. Была сцена, где будущая жена Дейва спрашивает его про бурундуков. Она сказала: 'Они тебе приёмные дети? Или...? 

Это было кошмарно. Также была шутка про куклу-убийцу Чаки.

Сцены настолько глупые, от этого становится не понятно, как над этим можно смеяться

Углубляться в проблемы совсем не стоит, так как фильм - одна большая проблема.

Хочу сказать создателям: 'Если уж собрались снимать кино для детей, то можно без поносного юмора. Блин... кто в детском фильме делает акцент на фильме 'Розовый фламинго'? Ужас. Кошмар... «Розовый фламинго» по сравнению с этим фильмом просто цветочки» 

P.s: 'Надеюсь, что больше не увижу этот кошмар'

Одно слово – ГРОТЕСК. Но совсем не в лучшей форме.

2 из 10