Французский кинематограф всегда умело юморно преподносил острые темы, но данная картина стала большим исключением. Фильм о сексе - да, вот так прямолинейно и лишь глупые заигрывания со зрителем разбавляли ограниченный сценарий. 

 Центральными героями стали нелепый сексоголик и бешеная нимфоманка. Весьма тривиальные, даже классические персонажи комедийного жанра, особенно, учитывая тот факт, что  кроме наличия 'забавных' пристрастей похвастаться им больше нечем. Пустые личности, но Марсо хотя бы радует глаз.

 Картина играючи доказывает бесполезность профессии психотерапевта. Придурковатые пациенты, их дебильно-притянутые проблемы, молчаливые врачеватели и Марсо, методы которой отличались своей грубой пошлостью - это единственные признаки врачевания. Опять на помощь сценарию приходит точёная фигурка Марсо.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это глупая, не смешная картина (за весь просмотр всего две шутки), которую досматриваешь только ради Марсо. Поверьте, она того стоит.