залежалый товар от автора Петрова и Васечкина. Фильм снят сто лет назад, но до сих пор доступен только в паршивеньком качестве. Из-за боданий с продюсером выход задержался. И правильно. Нечего там смотреть. Типичный продукт расейского кино 90-х - петров с васечкиным выросли и теперь члены подростковых банд. Откровенная чернуха в стиле генералов песчаных карьеров, но без генеральского таланта. 

Сюжет из ромео и джульетты. Хотя... скорее из пулеметного блюза. Потому что блюз брал сюжет у шекспира, а алеников уже оттуда. Т. е. трижды переваренный продукт. Совершенно неестественный антураж, содранный с американских же социальных антиутопий. История латинских кварталов Лос-Анджелеса или адской кухни Нью-Йорка. Но никак не подмосковного городка Мосрентген. Забавно посмотреть на юных Смолянинова, Глюкозу, Лянку Грыу. Но не более того. Плохой фильм. Отстал от тренда лет на 15.

5 из 10