Я принципиально не хожу в кино на отечественный прокат. Снимать не хотят, не умеют и разучились уже лет 25 как. Вопрос даже не в этом. Если бы захотели - сняли. Я сам учусь в ГИТИСе и у меня много друзей из ВГИКа и прочих творческих вузов. Они инициативные, творческие люди с живым умом, у них много идей. Вопрос в том, что они эта инициатива в них так и остается. Видно, русскому зрителю неприятно видеть на экране что-то глубокое, продюсеру также не выгодно давать деньги на то, что в  прокате просто не окупится. Из этого следует, что фильмы с заслуженным-перезаслуженным Галустяном окупаются хорошо. У меня душа болит от того, что снимают у нас в стране. Это тема пропитана ненавистью и болью даже не за страну. Мы люди, с такой широкой душой, с таким огромным творческим потенциалом, а хватает нас, по итогам ближайшей пятилетки, на 'Горько', 'Елки 2 - Елки 252', 'Любовь-морковь' и т.д. 

Я знаю, что обобщаю. Действительно иногда можно порадоваться, увидев в прокате хороший фильм. Несколько последних: ' Трудно быть богом', 'Географ глобус пропил', сериал 'Достоевский'.  И это все, на что мы способны? Сколько фильмов снимают в год? Половина из них даже в прокат не выходит, а чем дальше, тем хуже. В нашей стране есть гениальные актеры, молодые режиссеры с претензиями на высокое искусство, а в мин-культуре только и занимаются тем, что усредняют уровень русского человека, отбивая у него всякую способность думать, а главное желание думать. Сколько еще идиотских законов будет выпущено? Сколько еще снимут этого дерьма? Когда прекратится эта эра всеобщей педерастии в русском кинематографе? Видимо никогда. Сейчас это просто никому не нужно. Я не буду вспоминать былые времена, когда за нашей страной шли все другие в этой отрасли искусства, когда мы стояли наравне с мастерами из Франции, Испании, Италии, Англии, Америки. Но эта эра навсегда покинула нас. Остается только смотреть на Галустяна и слушать заунылые диалоги, которые начеркали люди, едва закончившие ПТУ, написанные, чтобы их услышали такие же бездари, сидящие в кинотеатрах.