На этот фильм попал случайно, хотел пойти на «Жестокий ринг»,  но в тот день сеанс на него отменили, и чтобы скоротать время до «Другой женщины»,  пришлось смотреть картину Карена Оганесяна. Непосредственно перед «Подарком…»  смотрел «Отель «Гранд-Будапешт»  и заранее приготовился, что увижу нечто на порядок ниже, но даже не предполагал, насколько.

Зачем это кино снимали, не знаю до сих пор и, наверное, никогда не узнаю. Оно никакое и не о чем. Ведь даже плохой фильм все-таки оставляет после себя какие-то хоть минимальные впечатления. Тут их просто нет, словно и не смотрел ничего, а проспал полтора часа в зрительском кресле, мучаясь кошмарными сновидениями. Серьезно! Ни одной мысли, ни эмоции после просмотра не остается. Пустота. Предполагаю, что в ряде моментов нужно было смеяться, а в других – расчувствоваться. Но все это осталось в теории у создателей.  На практике же мы имеем совершенно убогий сценарий с кучей штампов, полнейшее отсутствие каких-либо оригинальных идей (панду в человеческий рост таковой считать отказываюсь, извините) и нулевую актерскую игру. 

Ладно, штампы можно еще потерпеть. В конце концов, сюжет о несчастных детях у богатых родителей в кинематографе эксплуатировался  неоднократно и продолжает вовсю использоваться режиссерами. И совсем без клише тут не обойдешься. Однако это совсем не означает, что в него (сюжет) нельзя привнести что-то свое, а не надеяться на то, что сработают уже проверенные схемы. Повторюсь, ни одной новой мысли и посыла в данной картине я не увидел. Смешные ситуации вообще не продуманы и сваяны на скорую руку, в результате не смешно ни разу. С сантиментами могло выйти чуть лучше, но все сгубила плохая игра актеров. Всех.

Ничего не имею против Михаила Галустяна  как человека, щоумена и игрока КВН. Но чем скорее он поймет, что кинематограф - не его стихия, тем будет лучше для всех. Потому что киноактер из него никудышный, играть перед камерой он попросту не умеет. Если он и хотел передать какие-то чувства, эмоции, что-то сказать своим героем, то, мягко говоря, не преуспел в этом. А его старания казаться смешным вызывают в лучшем случае недоумение. Словом, ищите  себе применение в другой сфере, Михаил. А если для вас кино – банальный пиар и не более, то поверьте, весьма сомнительный.

И пожалуй, я ошибся, кое в чем «уникальным» «Подарок с характером» все-таки стал – я впервые увидел, что в кино плохо играют дети. Как правило, их присутствие имеет положительный эффект. Хорошие фильмы они делают еще лучше, средние вытаскивают на неплохой уровень, а в плохих хоть скрашивают впечатления. Не знаю, что там у юного Артема Фадеева  с остальными тринадцатью ролями (из его фильмографии видел только «О чем говорят мужчины»,  это мое любимое кино, но Теминого Гошу навскидку не припоминаю), но о  работе в «Подарке…»  ему нужно поскорее забыть. Не знаю,  взрослые ли дяди объяснили ему, как играть, или у паренька самого уже хватает амбиций как у «опытного актера», повидавшего виды, но Артем  не смог продемонстрировать даже  детской непосредственности, простоты и наивности.   Его стремление казаться  избалованным, капризным, умным и несчастным одновременно привела лишь к тому, что на экране он выглядит маленьким истериком, не вызывая не сочувствия, ни сопереживания, только раздражение. Как следствие – все потенциально душещипательные эпизоды загублены напрочь. В недавнем  вольном пересказе рассказа О. Генри «Вождь разнокожих» Никита Иванов  в роли похожего персонажа смотрелся куда интереснее и натуральнее.

Ничего  не вложили, посчитав, видимо, для себя картину Оганесяна  проходной, и остальные актеры. Что Федор Бондарчук  в роли олигарха, что Ирина Безрукова  с Екатериной Климовой, а Николай Валуев  здесь вообще ни к селу, ни к городу. Снова пиар?

Не радуют в картине и музыка с песнями.  Проходят блеклым фоном, точно так же не оставляя после себя  никаких эмоций. Банально, заезжено и скучно.

Совершенно пустое кино, которое даже забывать не надо, потому что из него не запоминается после просмотра ровным счетом ничего.

1 из 10