Кто бы что ни говорил, но нельзя Михаилу Галустяну сниматься в кино, в КВН играть можно, а в кино нельзя! Об этом свидетельствуют такие примеры фильмов с его участием, как 'Самый лучший фильм', 'Беременный', 'Билет на Вегас','Наша Russia' весь список пустозвонных комедий оглашать не стану. И вот, в этом году выходит очередная комедия - 'Подарок с характером'.

Начну с краткого сюжета. Перед нами тридцатилетний мужик по имени Миша. Он беден, живет 'в ветхой избенке' и подрабатывает тем, что одевается в костюм панды и веселит детишек на праздниках. Его жизнь так и была бы однотипной, если Мишу бы не пригласили на День Рождения сына олигарха. Естественно, пуская слюни об огромных деньгах, Миша соглашается на проведение мероприятия. Сын же олигарха, девятилетний Артем, мечтает в подарок на свой день Рождения отправиться в кругосветное путешествие. И отправляется...вместе с пандой Мишей. Чем закончится эта перипетия узнает тот зритель, который осмелится досмотреть эту ленту до конца, а в свою очередь поделюсь впечатлениями об этом творении.

 'Подарок с характером' - очередная глупая и несуразная комедия, да и комедией ее назвать трудно. Лично при просмотре мне было не смешно, а стыдно! Стыдно за фильм, за его создателей, за актеров. Как можно было снять такое, да в этом году вышли и комедии похуже ('Залетчики', 'Тетушки','Легок на помине'), но это не говорит о том что 'Подарок с характером' лучше них. Сюжет по-началу кажется интересным и каким-то новым, но с дальнейшей игрой актеров, бессвязных диалогов героев, ты осознаешь насколько ничтожен и непонятен этот фильм. Как обычно в таких детских комедиях есть и пошлые шутки, конечно, не такие пошлые как протыкание презерватива в 'Тот еще Карлосоне', но пошлость есть! А это не есть хорошо! Комедия, позиционирующая себя как детская и подростковая должна, по моему мнению, в первую очередь  поучать, смешить и интересовать маленького зрителя. Что на деле оказывается совсем наоборот. Не к месту вдруг появляется Валуев, да да боксер Валуев... не к месту вдруг начинаются драки, ссоры и 'смешные' моменты. 

 'Подарок с характером' в очередной раз доказал 'мастерство' Михаила Галустяна в актерском деле и 'снова' раскрыл его 'талант'. Никому и никогда я не посоветую браться за этот фильм-пустышку. Может мое мнение о фильме чрезмерно низко и эта комедия одна из лучших, но я так не считаю. И только из-за маленького и интересного актера Артема Фадеева ставлю: 

1 из 10