Михаил Галустян продолжает радовать зрителя семейными картинами. Скажу честно, фильм о Карлсоне мне понравился, добрый, веселый, да и летающий Галустян, это что-то и правда, необычное. Но все же, не могу не согласиться с тем что, Михаил мне больше нравится на сцене КВН или какого-нибудь comedy club.  С кино ему как-то не везет, все не то, не впечатляет. Возможно, он еще найдет себя на этом поприще, но пока-что  все получается очень жиденько.

Начну с ложки меда, но будет она чайной! Из всей картины мне понравился только драматический момент, где мальчишка узнает, что же на самом деле с мамой. Этот момент трогает до глубины души, в какой-то момент, мне даже показалось, что вот-вот и у меня потекут слезы. На этом, пожалуй, и все.

Теперь мне хотелось бы рассмотреть то, что не понравилось в фильме. Вообще на протяжении всего фильма, с моего лица не сходила улыбка, потому что все настолько глупо, настолько неправдоподобно, что вместо сочувствия и волнения за главных героев, во мне сидела ирония и сарказм. Апогеем был момент появления в кадре Екатерины Шипца в роли первой любви Михаила. Кто? Кто проводил кастинг актеров?! Небритый,  маленький, пузатый, тридцатилетний Галустян и маленькая девочка, которой больше 16 лет и не дашь! На этом моменте я чуть не рассмеялась, ну правда, какое-то извращение.  

Очень много шаблонов, того что нам уже миллион раз показывали, от этого и скучно смотреть, ничего нового не увидела. Эта сцена, где Михаил упрашивает мальчишку зайти в дом к маме, ведь они такой путь проделали, она так нелепо выглядит. А сам мальчишка, не хочу никого обижать, но… актер из него пока никакой, к большому сожалению. Вся его не по годам деловитость и ум преподнесен не правдоподобно, не естественно. 

Финальная сцена не удивила, на протяжении всего фильма я ожидала такую развязку, должна же быть какая-то драма.

В целом фильм так себе, молодежи будет не интересно, детям возможно, а родители от души посмеются над глупостями происходящего.