Надо признать, что детям фильм понравился. И тут в их пользу:  приключения, при которых мальчик нашёл друга, с которым можно порыбачить, помочь вернуть любимую,  погони, маскировки. А что может быть благороднее, чем найти маму? А раз понравилось – значит, казалось бы, нечего добавить. Но. Если посмотреть хоть чуть объективно: у Галустяна почти весь фильм одна и та же мимика (примерно, как у вас, когда вы узнали курс доллара при падении), как и у мальчика ( вечно недовольный, с ухмылкой). 

Вспомнился фильм с Пьером Ришаром «Игрушка». Там всё было душевней, и мне показалось, что даже музыка не просто так звучит на радио до сих пор. Потому что музыкальное оформление тоже очень много значит, а в этом фильме почти весь фильм проигрыши были как в дешёвых комедийных короткометражках.

Сцены в милицейском участке и с спёртой яхтой – очень глупы, компенсировали сцены с дельфинами. Тут уже молодцы, наверное, тренера-дрессировщики, не просто думаю было научить или Галустяна не бояться дельфинов или наоборот.

Понимаю, как важно и не просто добиться контакта взрослого с ребёнком в фильмах. От этого многое зависит, па этого не было, и даже не знаю, в чём дело. Подозреваю, что  Артём ещё не созрел к такому уровню, хотя, это достигается и какими-то жестами, мимикой, фразами, прикосновениями, а это всё упущено уже режиссёром. Парень просто радовался умным фразам, которые вкладывали ему в уста для игры. Правда, дети сейчас уже действительно очень продвинутые, многое знают в передовых технологиях. Правда, этим, мне кажется, их лишают настоящего детства.

Хотя, опять же можно и что-то сказать в защиту: правильное стремление к контрасту весёлого (не смешного, потому что смешно вообще не было) и трогательного, грустного. Но, сразу же вспоминается, что раскрыты не были большинство образов, даже отец –олигарх. Просто появлялись, отрабатывали и переключался оператор дальше на следующих.

Иногда хочется, чтобы хотя бы по методу Киркорова тырили идеи у других, но, делали это красиво.