«Подарок с характером» - это тот фильм, название которого не совпадает с реальным положением вещей, происходящих в нем. Персонаж Михаила Галустяна, конечно, подарок, но все же бесхарактерный. И именно из-за отсутствия этой важной черты он весь фильм терпел хамское отношение к себе и выслушивал оскорбления от надоедливого мальчика, возомнившего себя самым умным. 

Не имеет смысла сильно критиковать этот фильм. Он, априори, не выдерживает и части критических отзывов, да и ожидать чего-то интересного от него также не стоит. Ещё по первому взгляду на постер и актерский состав ясно: перед нами ещё один образец «доброго российского кино». 

А одна из главных тенденций такого кино – частое использование маленьких детей, совершенно не умеющих играть. Их нахождение в картине понятно, все-таки фильмы рассчитаны на детскую аудиторию в том числе. Вот только мастерство молодых актеров крайне сомнительно. В «Подарке с характером» больше раздражает актерская игра детей, находящихся на второстепенных ролях. Мальчик же, исполняющий роль малолетнего мажора, к которому у зрителей не должно проявляться никакого сочувствия, на их фоне сильно выигрывает, хоть и, мягко говоря, не блещет. 

Можно конечно остановиться на роли мальчика, но лучше этого не делать. Сцена, в которой он снимает на видео горящего Галустяна, не только здорово расскажет о характере персонажа, но ещё и во весь голос заявит об отношении режиссера и сценаристов к большинству современных детей-идиотов. Поэтому лучше все же не стоит.

Ещё одна тенденция – нахождение одних и тех же актеров на похожих ролях. Екатерина Климова снова мама, Федор Бондарчук опять богатенький бизнесмен, а Михаил Галустян в который раз оказывается лишь Михаилом Галустяном в чудаковатом костюме. Образ неудачника, надоевший уже, казалось бы, всем, повторяется. Единственное отличие – грим Карлсона, то есть, конечно же, КарлОсона, меняется на нелепый костюм панды. В конце его герой опять побеждает все свои трудности и неурядицы, а после живет долго и счастливо.

И все же «Подарок с характером» лучше многих других фильмов того же «доброго» жанра, но назвать его средним или даже хорошим язык не поворачивается. Не самая удачная попытка, которую лучше проглядеть. Впрочем, если же посмотрите, особенного отвращения, думаю, все-таки не получите.