Ещё один российский фильм, не от Enjoy, но с Галустяном, слизанным сюжетом, и пищащим, невыносимо раздражающим мальчиком (Артём Фадеев). Также в актёрском составе числится такая личность как Фёдор Бандарчук. Ждал ли я хорошего 'подарка'? Немного да, так как на странице этого фильма были и положительные рецензии. Я решил дать фильму шанс, и пожалел об этом. Там нет хороших или смешных персонажей. Актёров будто заставили играть свои роли. Сюжет начисто взят из замечательного фильма 'Игрушка'. Ничего нового, ничего особенного. 

Что Галустян, что Фадеев просто кривляются. Галустян играет тупого, карикатурного и шаблонного персонажа, некоторые его реплики и вовсе подбешивали. Но, на самом деле, он ещё ничего. Куда противней становится от Фадеева. На минуточку, он-то и есть главный персонаж. Весь такой современный и умный, конечно, всё это выражается в его словах, замечаниях, которые он то и дело решает вставить. И в этот момент просто нереально плохо, он до такой степени раздражает, что действительно можно таким способом пытать людей. Про персонажа Бондарчука уже и не помню, он папашка капризного дьяволёнка, так себе приставка. 

Юморная составляющая без сюрпризов, но надо сказать, порой раз было действительно забавно. Жаль, что этого критично мало. В целом фильм состоит из кривляний Галустяна и Фадеева, обычных гэгов, плоского юмора. Я увидел иронию в костюме Галустяна - панды. Ведь именно он озвучивает панду По из мультфильма 'Кунг-фу панда'. Но дальше костюма не ушли, может быть это даже совпадение и я уже всё замечаю, дабы хоть немного получить удовольствия от просмотра. Заключая, не самый плохой российский фильм. Если бы не кривляния актёров, плоский юмор, скопированный сюжет, то кино вполне можно было бы назвать неплохим, а так, сами знаете.