Это фильм, претендующий на что-то? Надеюсь, что нет. Реклама Hyundai Getz или Mustang? Вряд ли.

В прошлом известный гонщик, Питер Робертс, ныне инструктор по вождению, обременен своими проблемами: дома жена-красавица-умница-адвокат, зарабатывающая больше его,  ребенок-тинэйджер,  ипотека, плата за обучение ребенка…. Победы в гонках только снятся. 

Как-то в обычный день, придя на работу, ему сообщили, что  у него новый клиент-ученик ждет в машине: почему-то весь в черном, в перчатках, очках, бейсболке и коже, и это в солнечной Австралии;  за рулем он (ученик) начинает странно ездить, причем главного героя и это не особо напрягает. Потом минутный разговор в кафе, из которого понятно, что тот тип «очень непростой». И, несмотря на это, Робертс все-таки едет по просьбе клиента-ученика на адрес. Потом ограбление, погоня. Возможно, это задумывалась как одна из самых зрелищных сцен?! – как Hyundai Getz до последнего поджидает погоню в  три полицейские машины, и потом рвет с места и уходит-таки от них, благодаря, видимо, высшему водительскому мастерству главного героя, и так он делает трижды. Позднее Getz уйдет и от других преследователей. И тут откроется правда – герой Дж. Кьюсака, горе-ученика, оказывается, из честных воров, которого подставили, и он мстит плохому нечестному вору. При этом он также оказывается «тонким» психологом, который «умелыми манипуляциями», которые, видимо, понятны всем, кроме манипулируемого Робертса, провоцирует последнего на странные опрометчивые поступки. Все это очень напоминает многочисленные фильмы о хороших-плохих парнях, ботаниках и крутых, когда все на самом деле не совсем так, как ты думаешь, и, дескать, у плохих есть чему поучиться. И если в том же «Факап или хуже не бывает» этот прием сработал, и хотя бы смешно, то в данном исполнении это просто нелепо. А сцена с «милой старушкой» навеяна не иначе как нашим «очень смешным кино» …

Вообще, уровень качества  сценария настолько слаб, что, кажется, что ты смотришь только для того, чтобы дождаться, что что-то все-таки произойдет…Но нет. Кино заканчивается. 

Красивые съемки. «Да. У нас красивая страна» - говорит Робертс между погонями. И это единственный плюс картины.

2 из 10