Некоторое время назад я думал, что основная проблема российского кинематографа - отсутствие хороших сценаристов. Теперь понимаю - нет продюсеров. Тех самых злых дядек с кнутом, не позволяющих картине скатиться в абсолютную пошлость и глупость, обладателей идеального вкуса - и всем этот вкус навязывающих. Иначе почему российское кино раз за разом рождает такие вот убогие 'шитевры' - от слова 'шит'? 

Эта комедия не просто не смешная, она - удивительно глупая. Даже попытка добавить в концовке трагической ноты - выглядит шитой белыми нитками спекуляцией. Хорошей комедии трагедия вообще ни к чему. Это другой жанр. И снимать драмеди куда сложнее, чем обычную комедию. Но создатели фильма 'Подарок с характером' даже с этой задачей не справились. 

Картину следовало бы назвать не 'Подарок с характером', а 'Ребенок с дурным характером'. Основная интрига слизана, что уже вполне привычно для российского зрителя, с хорошей старой французской комедии 'Игрушка' с Пьером Ришаром. Правда, если во французском фильме мальчик, играющий со взрослым дядей, выглядит действительно избалованным маленьким поцем, то российский актер играет эту роль так плохо, что его даже жалко. Не лучше смотрится и Михаил Галустян. Увы. Хотя здесь у него ключевая роль. Но пары гримас и ужимок вовсе не достаточно для того, чтобы сыграть смешно. 

Самые известные американские комики пришли в кино из Стенд-апа, где сами писали себе диалоги, то есть люди они - остроумные и интересные сами по себе. Наши выбрались из КВН, где шутки за них писала команда сценаристов. В результате, сценарии они выбирать либо не умеют, либо ищут, где больше заплатят, и разумеется, с импровизацией у них туго, фантазии-то нет. Отсюда и их постоянное появление в очень плохих фильмах. А потом они будут удивляться, что зритель на них не только не идет, но плюется, услышав одну только фамилию Галустян. А у Михаила ведь был высочайший рейтинг доверия у зрителей. Но Миша сам его убил, постоянно попадая в проходные телепроекты, вроде 'Зайцев+1' и такие вот кинонедоразумения. 

Очередного олигарха сыграл Федор Бондарчук. Эта роль у него уже так отработана, что он, кажется, и в жизни такой же - бескомпромиссный и самоуверенный.   

Ни одной смешной шутки, ни единой, ни одной веселой репризы. Сюжет 'Игрушки' заменили на неумелое роуд-муви, во время которого почти ничего не происходит. Бесконечно неумелое и бездарное кино, чьей рекламой заклеили половину Москвы. Продюсеры, вам денег не жалко?.. Где ваш вкус? Где ваш кнут? Хотя очень заметно, что кино снято за копейки (Галустян, поговаривают, готов сниматься даже за еду) - может, и отобьется сей 'шитевр'. 

1 из 10