Во времена, когда «наше отечественное кино» стало как устойчивое оскорбительное словосочетание, а в действительности его лихорадит, когда успехи в кинематографе идут, но в основном в зарубежном, а наша кино-нива похожа на кардиограмму сердечного больного, выходит «Подарок с характером». Не то, чтобы этот фильм совсем плох… Эх, да ладно там… Этот фильм плох. Да так, что мне, человеку обычно заступающемуся за продукт нашего cinema, просто стало не за что зацепиться, чтоб хотя бы натянуть всё на нейтральную рецензию…

	Миша имеет такую работу, что вынужден развлекать детей в костюме панды. Его дарят (его талант, конечно) маленькому мальчику на день рождения один бизнесмен. Итак, допустим, что всё так и бывает (а откуда мне знать, у меня нет богатючей семьи) у них там, у денежных мешков. Но на том заканчивается логика. К сожалению, во время просмотра меня немного отвлекли, но вернувшись к сути, я уже обнаружил, что герой Галустяна с маленьким мальчиком отправился на поиски мамы. А папа мальчика, получается, в дупелину пьяный. А сам Панда Миша захотел авантюры. А там ещё и мальчик не очень-то жалует новую «маму» - папину пассию...

	Собственно, такая кутерьма в завязке. Что хотел горе-герой артиста? Уйти от своей повседневности? И потому он, грубо говоря, умыкнул мальчика. Зачем дожидаться пока придёт здравый смысл, не так ли… А ведь это проблемы с законом, иначе и быть не может. Но тут и представители закона меряются тупостью. 

	Весь фильм словно под завязку напичкан алогичностями и аллюзиями. Но даже если абсолютно на всё закрыть глаза и допустить, пропустить себе в душу этот фильм от лица мальчика, не думать об логике (да, «об логике», а не «о логике») вещей взрослой жизни, а принять всё на веру, фильм в сухом остатке вообще поразит просто наиглупейшими сценами, в которых актёры проявляют бездарность. Даже Галустян как-то обесцветился. Наверное, был просто в шоке, и ему стало стыдно заранее за эту роль и за этот фильм. Валуев, ни к селу ни к городу появившийся в фильме… Вообще триста лет бы тут не тарахтел со своей «каменной башкой». Бондарчук просто… ну, как бы это сказать?.. вот если классно – на коне, так? Бондарчук просто вообще под конём. Ужас, стыд и срам.

	Вкупе все они, и их действия по ходу и без того вялого фильма словно подчёркивают всю импотенцию нашего кинематографа. 

	И даже всё равно уже стало: найдёт ли мальчик маму, чем закончится авантюра «психо»-Панды, как в итоге и с кем останется отец парнишки… На ту пору уже давно стало ясно, что фильм потерялся сам в себе. Окончательно и бесповоротно. 

	Жаль, но по таким фильмам видно, что «пациент скорее мёртв». 

	В общем, выходят в России отдельные фильмы, что кажется, будто наш кинематограф поднимается с колен, и вот выходит что-то типа «Подарка с сюрпризом», и сразу ощущение, что эти колени, с которых он (кинематограф) поднимается, кто-то с хрустом ломает.

	А у меня всё.

	2 из 10