Современная киноиндустрия имеет весьма внушительный список однообразных и клишированных фильмов разных жанров, про главного героя неудачника, у которого, находясь уже на краю пропасти, загадочным и невероятным образом все меняется в лучшую сторону, встречается любовь всей его жизни, сбывается заветная мечта, которая до этого лишь только снилась..

Действие картины 'Прежде чем я уйду' мало чем отличается от примеров описанных выше. Разве что отношение к главному герою не совсем настраивает на положительный ряд. Персонаж Шонна Уильяма Скотта с первых минут не вызывает симпатии и сопереживания, но об этом чуть дальше.

История повествует о человеке, по имени Тед, у которого всю жизнь что-то не складывалось: сложные взаимоотношения со сверстниками в школе, унижения со стороны хулиганов и учителей. Позже он решает найти себя на новом месте, встречает любовь всей жизни, но и здесь терпит неудачу. Это толкает Теда на самоубийство, но перед тем как уйти, он решает разобраться в своем прошлом..

Но позже выясняется, что не только у него не все сладко, да гладко. Тед знакомится с семьей брата, где каждый живет своей жизнью, нет в этом дома любви и взаимопонимания. Встречает старого обидчика, с которым впоследствии становится другом по несчастью. Жизнь его школьной подруги, единственная, кто была к нему добра, тоже не сложилась: потеря былой красоты и противная работа не принесли ей счастья. Непростые взаимоотношения двух геев, которым приходится скрываться ото всех, в мире где их ждет враждебное восприятие и непонимание окружающих.

Таким образом, фильм повествует о проблематике человеческой жизни, индивидуальной для каждого. Но непростые судьбы объединяют и сплачивают персонажей картины. Основная задача фильма выполнена - показать зрителю, как герои осознают, что счастье с неба не падает, его нужно заслужить, идти на компромиссы. И значит, сценаристы справились со своей задачей?

А вот и ничего подобного! У меня осталось лишь одно осознание после просмотра - 'Не верю'. В финальной сцене, где, якобы, распутывается основной проблематический клубок, герои фильма, словно актеры театра, выходят каждый по очереди на сцену и произносят заранее отрепетированную речь. И что самое главное, словно по воле доброго волшебника, трудности и проблемы у всех решаются за пару секунд. 

Но гораздо более негативные эмоции у меня возникают от того, каким образом происходит это самое переосмысление ценностей у героев. Сценарий оказался крайне снисходителен и доброжелателен к суицидникам. Но если гормональный срыв подростка гея еще можно оправдать юным возрастом, то в случае с Тедом все гораздо печальнее. 

Этот персонаж у меня вызывает антипатию еще с первых минут. Вся логика заключается в примитивном: 'Меня бросила девушка, мне плохо, надо покончить с собой, но перед этим я хочу, чтобы все видели как мне плохо'. Сцена, где он высказывает детские обиды своей уже выжавшей из ума учительнице - весьма убога и только подогревает раздражение к Теду. Его слабохарактерность проявляется во всех эпизодах фильма. Из-за своей никчемности даже не смог разобраться и проявить твердость со своим старым 'недругом', идя на поводу во всех его сугубо личных интересах. Чуть было не разрушил семью девушки, единственной кто к нему в свое время положительно относился.

 И так хочется на протяжении всего фильма крикнуть: 'Если мир не по тебе, не щеголяй своим неудовольствием, покинь его и не мешай другим.' (с)

Совершенно мне показалась притянутой за уши любовная линия Теда и Гретты. Или, быть может, героине нравятся бесхребетные и слабые существа, типа Теда? 

Из плюсов и моментов достойных внимания в повествовании 'Прежде чем я уйду' хочется отметить разные жизненные ситуации, с которыми каждый в реальности может столкнуться: проблемы отцов и детей, разрыв отношений, непонимание окружающих, нелюбимая работа. Тогда, в таком случае, хочется увидеть и реалистичность в решениях подобных задач. 

Но раскрытие проблематики фильма и момент становления личности показаны очень вяло и неестественно. Фильм ничему не учит, не оставляет сильных эмоций и переживаний и не мотивирует. Не хватает картине урока, который каждый из нас мог бы воплотить в жизнь. Мораль в данном кино есть, но осталась нераскрытой, в итоге получаем лишь очередную, легкую и примитивную сказку для взрослых.

3 из 10