Точнее, лучше не ходите за пределы городской черты. 

Идея фильма как обычно в японском производстве трогательно наивна и очень по-советски проста. 

Молодой городской оболтус отправляться в глухомань поднимать целину, ой, то есть  проходить практику в качестве дровосека, после провала вступительных экзаменов. 

В глухомани его ждут ядовитые змеи, куча насекомых, полное отсутствие цивилизации и тяжёлая работа. В этот раз создатели фильма здорово постарались, живописуя в красках существование за пределами токийской метрополии. Честно говоря, постарались настолько, что первая и главная мысль после просмотра - хренушки, никогда я в японскую глубинку не сунусь! Лучше в Сибирь. Там по крайней мере к тебе за ночь хоть медведь в крайнем случае заползёт, а не что-нибудь склизкое и мерзкое.

В качестве компенсации за причинённые неудобства деревенские жители оказываются простыми, открытыми и часто страдающими старческим склерозом людьми. Ну и конечно тут вам прекрасная дама ещё на мопеде. 

Если честно, фильм не сработал. Поднимать целину и заниматься лесозаготовкой не захотелось. Захотелось аллегорично обнять свой интернетик и порадоваться благам цивилизации. Даже красочный фестиваль дровосеков с огнями в ночи, мужчинами в брутальных японских классических стрингах и впечатляющим спуском гигантского бревна с холма - не убедил. Кстати, это всё по мотивам реально существующего праздника, самого опасного в Японии.

Но они старались. Главный герой в исполнении Сометани Шоты... Ммм... Как бы так сказать... Полный придурок. Шота сыграл откровенно комичного, откровенно ненастоящего персонажа. Может быть в этом даже что-то есть. 

Ито Хидэаки, напротив, даже более брутален чем обычно. Что, казалось бы, почти невозможно. Каждый раз когда он подходил с бензопилой к дереву, мне казалось, что вот-вот должна заиграть какая-нибудь бравурная музыка из супер-геройского фильма. Ему очень бы пошло. Ну я серьёзно. А на роль главной красавицы взяли мою главную 'любовь' - Нагасаву Масами. Я не знаю, что сказать. Ну разве что она смотрится слишком старой для главного героя...

За неудавшуюся пропаганду 

3 из 10