Хотя фильм «Дом 1000 трупов», дебют в режиссуре знаменитого рок-музыканта Роберта Каммингса, в прокате особым успехом не пользовался и был в прах разгромлен кинокритиками, студийные боссы по какой-то неизвестной причине дать музыканту ещё один шанс опробовать себя на поприще режиссёрского мастерства с сиквелом своей же киноленты. Весьма неожиданно вторую часть «Дома» ожидала практически полностью противоположная прародителю судьба: деньги в широком прокате фильм собрал довольно неплохие, и что ещё важнее – получил намного более благосклонные отзывы кино обозревателей, что моментально возвело Каммингса в глазах некоторых отдельно взятых зрителей чуть ли не выше Кристофера Нолана и Джеймса Кэмерона (возможно, сравнение звучит очень дико, но находятся в наши годы индивиды, проводящие подобные параллели). 

Рассмотрим же творение самопровозглашённого Микеланджело Антониони поближе и узнаем, что же сделало его столь особенным. Первый фильм данной дилогии остался закреплённым в моей памяти, как одно из самых бестолковых и бессмысленных зрелищ, свидетелем которых я когда-либо становился. Я не испытывал особо сильного рвения, готовясь к просмотру расхваленного всеми сиквела, имея все причины верить в то, что продолжение не будет уходить слишком далеко от оригинала. И каково же было моё удивление, когда я обнаружил, что «Изгнанные дьяволом» оказались ещё более нелепым зрелищем, чем его предшественник! Смотря «Дом 1000 трупов», меня ни на один момент не покидала мысль, что невозможно существование более противного и безграмотного способа кинопроизводства. Как оказалось, возможно.

«Изгнанные Дьяволом» - фильм слепленный из гадости и мерзости. На главных ролях задействованы исключительно уродливые актёры, играющие омерзительных персонажей, общающихся друг с другом исключительно посредством мата и пошлостей, которые к тому же еще и вторят всякое генитально непотребство на протяжении всей сто одной минуты хронометража фильма.  Нет абсолютно ничего стоящего или просто заслуживающего внимания в этом не просто похотливом, но развратном и содомически извращённом буквально на молекулярном уровне пособии по совершению физиологической пакости и мерзости. Сюжет рассказывает нам о приключениях недобитой в первой картине семейки маньяков, довольно сильно сократившихся и ныне скрывающейся от закона по всей стране, совершающей  по пути всякие мерзопакостные действия. 

Именно это как по мне и стало причиной столь тёплого приёма этой работы зрительской аудиенцией: современному любителю кинематографа просто нравится смотреть на грязь и мусор, которого ему, очевидно не хватает в реальной жизни. Финальный сюжетный ход, в котором без всякой на то причины, режиссёр превращает безжалостных зверствующих маньяков в несчастных, пытающихся вызвать симпатию героев, так и остался неразгаданной мною загадкой? В чём посыл этого сценарного хода? Полагаю, режиссёр-сценарист просто ненавидел зрителя и таким образом решил показать ему своё отношение к нам с вами, вот только вместо желанного результата толстого троллинга аудитории, в силу не слишком расширенных умственных способностей последних дал ей иллюзию некой несуществующей почвы для плодов размышления.

Поймите: я люблю жестокие фильмы ужасов. Когда они поставлены грамотно, они действительно страшны и увлекательны, ну или по крайней мере, изобретательны в плане самого графического насилия и сцен смертей. Когда они сделаны бестолково, то по большей части они всё равно смотрибельны чисто с точки зрения юмориста: довольно забавно смотреть ужастик с очевидными и грубыми недостатками, комментируя это  наличием скудоумия у сценариста и режиссёра.  Но «Изгнанные Дьяволом» - это картина некой третей категории: убийства здесь не особо жестоки, но при этом над ними даже нельзя посмеяться в силу их нелепости: всё подаётся очень претензионно и серьёзно. Никому из персонажей не хочется сопереживать, а сама история банальна и скучна ввиду явной предсказуемости. Диалоги опять же, скучны и неправдоподобны (ну не может быть, чтобы КАЖДЫЙ житель планеты Земля говорил матерным языком пьяного  русского монтажника из города Мухосранск), все персонажи однобоки и неотличимы друг от друга, подобно ходячим мертвецам из фильмов Джорджа Ромеро. 

В итоге: Совершенно безграмотное, плохо исполненное и неоригинальное кино. Ни ужасов, ни напряжения, ни даже крошечного интереса, столь высоко оценённая работа рокера не вызывает. Шаблонно, нудно, мерзко, неоригинально и даже не кинематографично. У меня нет даже правильных слов полностью описать моё отношение к этой нетленке: чистая, неразбавленная, исходящая из самых тёмных глубин моего сознания, ненависть. Позор на седины тех, кто снимает подобные фильмы, загрязняя ими и без того уже захламлённую территорию кинематографа! 

