Очередной фильм, страдающий от чрезмерной клишированности. В попытке разнообразить историю о стандартном противостоянии двух ресторанов, которые впоследствии, конечно же, объявят друг другу мир, сценарист решил скрестить французскую и индийскую культуры. Правда, постепенно картина ближе к финалу перерастает в историю об очередном кулинарном гении, который не побоялся уйти от слепого следования 200-летним рецептам и пошел на эксперименты с сеном (да, да, он приготовил блюдо из сена). Ничего плохого в этой множественности непараллельных историй нет, но вот под конец фильм покажется чересчур затянутым. Думаю, ленту нужно было подсократить минут на 15-20, вообще убрав последние сцены и завершив фильм на первой концовке, она бы от этого только выиграла.

Картина богата не только на свои штампы. Даже логика хромает, например, мотивация виновного шеф-повара высосан из пальца. И рассчитывать на отсутствие любовных линий не нужно, от них не уйдешь, иначе фильм не окупится. А ведь здесь они совершенно ни к чему и можно спокойно обойтись без них

Этот фильм-разочарование не спасает от провала и Хелен Миррен в неплохом образе статной француженки и яркий саундтрек от индуса Рахмана. Но даже в нем не хватило французских мотивов. А ведь почти все действие фильма происходит во Франции, да и половина главных героев французы, но услышать местную музыку вам едва ли удастся.

4 из 10