После просмотра «Изгнанных дьяволом», я поняла, что «Пила», со всеми её частями, ремейки на «Техасскую резню…», «У холмов есть глаза» и прочие подобные картины – это очень интеллектуальные, захватывающие фильмы с интересным сюжетом, потрясающей игрой актеров, и четкой логикой происходящего! 

Кончено, я утрирую, но это лишь для того, чтобы выразить всю бессмысленность, глупость и аморальность рассматриваемой ленты.

Во-первых, сюжет полностью парадоксален. То есть, главные роли в фильме отведены не положительным, а отрицательным персонажам. И это не как, к примеру, в фильме «Забавные игры», где была какая-то борьбы безумия и рациональности, хоть и безнадежно проигранная. Нет, это просто тупое, извиняюсь за экспрессию, повествование о том, как живет чокнутая семейка серийных убийц. 

Действие происходит без, какой бы то ни было, логики и смысла, просто кадры, если можно так выразиться, бытового характера с участием выше упомянутых персонажей, которые весь фильм мучают невинных людей и убивают всех подряд, просто так, от нечего делать. Ну не знаю, наверное, авторы хотели показать, что вот оно сумасшествие, где нет причин и следствия, есть просто больной разум, существующий так, как ему хочется. Но все увиденное, это просто зал пыток. Ни какой глубины или смысла в картине нет. И это вовсе не триллер, как утверждают создатели картины…

Съемка добавляет неприятия происходящему, она выполнена таким образом, будто снимали на ручную камеру, как ролики с YouTube, такое псевдодомашнее видео. Приемы и спецэффекты выполнены «грязно», наверное Роб Зомби хотел добавить картине трэшевость, присущую классике жанра, той же «Техасской резне бензопилой» 1974 года или «Пятница 13» 1980 года, но это вызывало лишь тошноту и отвращение. Все таки есть разница между эстетикой старого доброго трэш-кино и мусором в чистом виде.

Робу Зомби в последствии, все таки, удалось стать одним из создателей великолепной стилизации под фильмы категории B, под руководством мэтров этого жанра Тарантино и Родригеса, где все было на месте: и захватывающий сюжет, и картинка, и хороший черный юмор - я говорю, конечно, о фильме «Грайндхаус». Но это было уже после съемок «Изгнанных дьяволом».

Игра актеров, не знаю, наверное, удалась, раз их персонажей начинаешь тихо ненавидеть. Даже страшно становится, когда думаешь, что кто-то мог так хорошо перевоплотиться в такое чудовище.

Что касается эмоций, которые вызывает эта картина, это не страх, а как я уже сказала тошнота, после просмотра единственное слово, которое вертится в голове, это – мерзость. Была в ленте пара моментов с таким жестким юмором, когда я смеялась, но, в то же время про себя думала, а можно ли смеяться над этим в таком-то контексте. Наверное, нет. Авторы, возможно, пытались вплести в эту ленту черный юмор, но попытка не удалась.

В итоге я не знаю, кому может понравиться этот фильм, представляющий бессодержательное повествования о представителях homo sapiens, прошедших все стадии деградации. 

Мой вердикт: «Изгнанные дьяволом» – очень плохое кино.

2 из 10