Еще один фильм Лассе Халльстрёма должен был произвести впечатление невероятного шедевра кино, но к сожалению, такого эффекта не получил. Не хочется писать на фоне всех восторженных отзывов плохой (не люблю я это делать), но что же, если фильм настолько разочаровал.

Немного о сюжете:

Самое парадоксальное, что данная картина без особенно выраженного смысла, мотива и вообще развития сюжета. В начале нам представлена небольшая зарисовка из жизни героя в прошлом. К чему эта сцена с морскими ежами и почему мальчик так  сильно поразил продавца? И вот уже в первых десяти минутах просмотра мы получаем волну вопросов, на которые так и не найдем ответы. Далее еще множество сцен без особо выраженной морали и смысла. И тут мы наконец попадаем в атмосферу высокой кухни. Небольшие сцены борьбы двух ресторанов, при одном большом вопросе. Как вообще могут соперничать только что открывшийся 'ресторан' без публики и оценки с заведением, получившим одну звезду Мишлена? В конечном счете аудитории представляют еще и романтическую сторону фильма. Уместна ли она? Возможно, но доведена ли до конца? Нет! При всем развитии сюжета, финал просто убил. Здесь конечно без спойлеров, но разве все осталось ясно и правдоподобно? Вы видите сколько у меня вопросов? Вот, вот, и снова вопрос.

Итог просмотра состоит в том, что я невероятно расстроена. Хотя мне и понравились романтические пейзажи уголков Франции и еда естественно была шикарна, но даже эти явные плюсы не убедили меня. Возможно я не так все поняла и гениальность сей задумки ускользнула от меня немедленно, не знаю, может и так. 

4 из 10