Если вы ожидаете найти в Куорри что-то наподобие Таксиста или Рембо (не путать с продолжениями), историю про ветерана вьетнамской войны, который не смог найти своего места после возвращения домой, то спешу вас разочаровать — здесь этого нет. Если вы ждете погружения в атмосферу 70-ых годов, наподобие второго сезона Фарго, то и с этим у сериала проблемы. Может быть вам хочется услышать музыкальные хиты 70-ых? Нет, опять промашка. А что же здесь есть? 

В плане сюжета никаких изысков, программа стандартная. Если вы видели хотя бы парочку других сериалов или фильмов, то легко сможете предугадывать события. Все жертвы главного героя сплошь негодяи, так что никаких моментов сомнения Куорри в том, правильно ли он поступает в сериале нет. Абсолютно всех важных для сюжета героев можно поделить на 'хороших',и 'плохих', что после Прослушки и Во все тяжкие смотрится нелепо. Несколько сюжетных линий вообще введены просто для увеличения хронометража, как, например, линия детектива, при удалении которой сюжет не потеряет ровно ничего. Да и вообще, мир сериала какой-то искусственный, например, персонаж Брокер, владеющий героиновыми плантациями во Вьетнаме, глава маленькой Murder Inc. и состоящий в какой-то международной преступной организации или ЦРУ, находит время нянчится с главным героем.

Главный герой, которого преподносят как бесчувственного профессионала, опустошенного войной, на самом деле является тряпкой, весь сериал лебезящей перед своей тупорылой женой, которая в своей глупости может посоревноваться с Лорой Лэнс из Стрелы(глядя на нее сразу становится понятно, почему Куорри предпочел поехать во Вьетнам во второй раз). Причем преподносят его самым ленивым образом - все персонажи говорят какой Куорри важный и опустошенный, хотя если их не слушать, то мы увидим лишь обычного подкаблучника. Он постоянно извиняется за всё: за то что уехал, за то что нагрубил, за то что изменил и т.д., но при этом его женщина, не смотря на ее измену, грубые слова, махинации за спиной мужа и идиотские поступки, не считает нужным перед ним извиняться. Также в сериале присутствует персонаж гей, который нужен для того, чтобы был персонаж гей, ведь ни харизмы, ни сюжетной значимости у него нет, так как если убрать его гомосексуализм, то от него почти ничего не останется. Относительным плюсом является то, что сыграны они нормально, хоть и без изысков. 

Но что окончательно хоронит Наемника Куорри в моих глазах, это вездесущая политкорректность, убивающая все интересное, что могло быть в сериале. Расизм, гомофобия, проблема войны, политика, все это показано наипримитивнейшим образом: вот это хорошие, вот это плохие и это не обсуждается. Например, все положительные герои голосуют за демократов, а если голосуешь за Никсона -поддерживаешь убийство детей во Вьетнаме (для справки: вьетнамскую войну начал демократ, а закончил республиканец). Тема расизма раскрывается на уровне детского сада: есть плохие белые и хорошие черные (есть, правда, еще и хорошие белые, они постоянно извиняются перед черными, не смотря на то, что ничего не сделали), так что тем, кто ждал Американской истории Х не повезло. В общем, классическая черно-белая картина мира, без толики серых оттенков, характерная для многих сериалов современности.

В итоге получился очередной проходной сериал, который может быть зашел бы году в 2005, когда конкурировать было не с кем, но в 2016 он не может предложить ничего, кроме избитого сюжета, плоских персонажей и примитивной картины мира.

4 из 10