Про некоторые фильмы, после просмотра, и сказать то нечего. И «Лицо ангела» как раз из такой категории. Просто полтора часа потраченных практически зря. Откровенно слабый фильм почти во всех смыслах слова. 

Вообще я решил его посмотреть в первую очередь из-за актёрского состава. Ну и аннотация была интересной и постер красивый. Рейтинг 4,9 конечно настораживал, но чем ни рискнёшь ради такого актёрского состава. Даниэль Брюль,  Кейт Бекинсейл и Кара Делевинь – кучеряво, ничего не скажешь. И это практически единственная сильная сторона фильма. 

Главным минусом этого фильма является сценарий. Герой Даниэля Брюля приезжает в Италию снимать фильм (но делать этого не будет), и заодно разобраться в смерти этой самой девушки (и этого он тоже делать не будет, всё будет происходить само, случайно). Он знакомится с героиней Кейт Бекинсейл, которая написала по этому преступлению целую книгу, но при этом толком ничего о нём не знает. На второй же день знакомства, разговаривая только на рабочие и семейные темы, они вдруг начинают целоваться, после чего занимаются сексом. Почему? Зачем? Как? Ответ очевиден: потому что так написано в сценарии. Затем главный герой знакомится с героиней Кары Делевинь, которая… Стоп! А нафига в фильме вообще этот персонаж? Её можно было бы легко убрать и сюжет не изменился бы, разве только фильм был бы покороче. Потом главный герой покупает, судя по всему кокаин, и постоянно его нюхает, из-за чего периодически ловит глюки, которые были вставлены в фильм не пойми зачем. Также в фильме присутствует какой-то бородатый мужик (забыл как его зовут), которой каждый раз появляясь в кадре, говорит что знает кто убийца, но так до конца фильма ничего толком не скажет и не сделает. В конце фильма суд оправдывает главных подозреваемых, и по идее сейчас по законам триллера (ну давайте поверим, что это триллер, так на страничке написано) должен быть неожиданный поворот, в котором раскроют настоящего убийцу. Но его не будет! Серьёзно, фильм как был ни о чём, так ничем и не закончился. Вот и весь фильм, описанный в одном абзаце. А теперь представьте всю эту галиматью растянутую на час сорок. Да уж, давненько я не смотрел настолько унылого и бессвязного фильма, в котором большую часть времени на экране ничего не происходит. Просто сценарий на пятёрочку. Из десяти. Из ста. Из тысячи.

После просмотра этого фильма у меня остался один вопрос, и он не «кто настоящий убийца». Вопрос следующий: Как таких хороших актёров заманили в этот фильм? Вывод следующий, если бы не актёрский состав я вряд ли досмотрел бы эту бредятину до конца. Оценку ставлю лишь за актёров:

4 из 10