Скажу сразу, я люблю мультфильмы. Особенно если они заставляют смеяться. Чтож, Симпсонов я к когорте подобных мультфильмов не отнесу. 

Сие творение я посмотрел по совету моего друга, хотя я и сам был немало наслышан о нем. И вот что я скажу, я прочитал много рецензий, где люди пишут о том как они ухахатывались и чуть не гибли от смеха просматривая этот сериал. Посмотрев 5 сезонов (на больше меня уже просто не хватило) я улыбнулся (!!!) 1 раз, один! Я не видел в нем ничего смешного, а морали и нравоучения в конце каждой серии просто выводят из себя. Мультфильм должен быть развлечением, а не пособием по межличностными отношениями. Плюс герои, о да!

Гомер - один из худших главных героев в истории мультипликации (ИМХО), он неприятен со всех точек зрения, а его тупость только раздражает, а не веселит.

Мардж - просто ЗА-НУ-ДА, этим все сказано, типичная домохозяйка, банальный шаблонище. В мультфильме она присутствует только для 'полноты' семьи.

Барт - я просто не знаю что сказать о нем... хулиган? нет, скорее глупец, потому что хулиганы хулиганят, а глупцы делают глупости, в коих нет ни капли юмора.

Лиза - самовлюбленная высокомерная выскочка, с неким присущим эгоизмом.

Про Мэгги даже ничего говорить не буду, скажу только что её чманьканье соской мне снилось в ночных кошмарах.

Симпсонов часто сравнивают с Гриффинами, но я считаю что кроме как типа главных героев (простая американская семья) в них нет ничего схожего. Ибо это небо и земля. И парят в небе не Симпсоны. Ведь один только Питер Гриффин в n-нное количество раз смешнее всего мультсериала Симпсоны.

Мое мнение: 

Лучше вообще не смотреть телевизор чем смотреть Симпсонов, но если кто то хочет очень болезненную эвтаназию то Симпсоны лучший вариант.

1 из 10