Многим, очень многим, судя по рейтингу, нравится. Но за скабрезным юмором, пошлыми шуточками и дешевой графикой я социальной философии как-то не увидела. Не спорю, может, она и есть, но, видимо, где-то очень глубоко и разглядеть её можно, когда просто перестаешь реагировать на всё пошлость, хамство, антисоциальную пропаганду, сортирный юмор и прочую грязь. Извините, но я к этому привыкать не хочу, даже ради высокой цели познания философского смысла данного произведения.

Так что моя оценка: 1 из 10 

Это моё субъективное мнение, обжалованию не подлежит.