Было бы предельно странно, если бы британцы не использовали свое богатейшее культурное наследие и не выстраивали бы на его основе устрашающие мистические картины, следующие за историческими полотнами гигантских масштабов, а также легенд и сказок про Короля Артура и рыцарей круглого стола. Населяющие  остров Великобритания народы разительно отличаются друг от друга. Англичане на протяжении столетий пытаются усмирить свободолюбивых шотландцев, тогда как последние привыкли стоять на своем и никогда не склонять голову ниже сдержанного уважения. В свою очередь непокорные ирландцы долгие годы вели свою освободительную войну против британской короны, стараясь продемонстрировать свою самобытность. Но какими бы разными не были эти три народа, зачатки их богатой истории уходят в глубину веков схожими корнями и если чуточку в них покопаться, то можно отыскать немало увлекательного, таинственного и даже зловещего, чем порой и пользуются режиссеры, коим хочется не только испугать своего зрителя, но и затронуть темы, продолжающие будоражить умы научного сообщества. Это касается, скажем, Стоунхенджа, стоящего близ моря и выстраивающего вокруг своего образования сотни теорий. Также на территории Великобритании найдено немало капищ, гробниц, захоронений и таинственных рун, которые с одной стороны можно использовать в масштабных эпиках с бюджетом в пару сотен миллионов долларов, а также скромных независимых хоррорах, которые порой могут быть даже предпочтительней дорогих студийных проектов. Однако необходимо признать, что далеко немногие режиссеры умеют грамотно распоряжаться историей собственной Родины. А в некоторых случаях они бездумно спекулируют на старине, чтобы заработать для себя пару лишних баллов. Этим как раз и занимался некто Питер Кэллоу, когда решил поиграть с нами в 'Круг', но лишь разочаровал неумением делать выводы из истории и загадок, которые ему никогда не покорятся.

Что касается непосредственно сюжета фильма, к которому помимо всех прочих приложил руку сам Питер Кэллоу, то он знакомит нас с профессором археологии Карлом Маркуссоном (Эдвард Бейкер-Дьюли), который решает немного разнообразить университетскую программу и отправиться вместе со своими лучшими студентами на отдаленный шотландский остров, где можно отыскать немало древних артефактов и тем самым раскрыть исторические факты, которые еще не добрались до академических учебников. И профессору совершенно невдомек, что там обитает нечто зловещее, уже оставившее по себе труп невинного человека. Свято полагая, что помимо окостенелых останков, каменных развалин и статуй на острове ничего не будет, Карл собирает вместе с собой команду молодых людей в лице Джо (Гриффин Стивенс), Мелоди (Сесилия Олафс), Клэр (Ева-Мари Кинг) и Арчи (Колин Берникл), отправляется на неспешно бороздящее просторы океана судно и отправляется в путешествие, сулящее непредсказуемые кошмары. Высадившись на живописных локациях, преподаватель и его студенты первым делом начинают разведывать местность и готовиться к исполнению своих прямых заданий, но через некоторое время они начинают понимать, что на острове есть еще кто-то. Он явно зловещий и не упустит возможности разодрать человека на части. Вполне вероятно, о нем рассказывали те самые руны, которые можно отыскать в занесенных землей артефактах, но кому уже какое дело, кто это такой и почему о нем пока никто еще не знает. Главное теперь выжить, но как и следовало ожидать, попавшие на остров молодые люди и их профессор не умеют толком защищаться, а значит они обязательно будут испытывать на прочность собственный инстинкт самосохранения, который в ключевой момент любит давать сбой. Хотя, подобный порядок событий уже никого удивить неспособен, ведь иного от без бюджетного, вторичного и до боли предсказуемого хоррора не стоит ожидать, а все претензии на таинственность рассыпаются по ходу действия повествования сами собой.

Поначалу фильму удавалось сотворить хотя бы какое-то подобие интриги, ведь создатели пытались раскрыть суть археологических исследований, показать, какие уникальные секреты расположены на острове и почему профессор со студентами так хотели узнать, что же их ждет во время многообещающего похода. Неспешное развитие сюжета заставляло поверить в то, что дальнейшее действие будет основательным, многогранным, опирающимся на старинные легенды Великобритании, но с течением времени стало понятно, что на это рассчитывать не стоит, а все ухищрения режиссера были созданы исключительно для того, чтобы затягивать хронометраж и не более. Все находки, пререкания и поиски заглавных героев привели лишь к монстру, который совершенно не пугает и начинает вершить свои кровавые дела с какой то отстраненной ремесленнической миной. Чудовище не вызывает никаких эмоций, оно необходимо только для того, чтобы герои совершали глупости, а зрители более не задавали вопросов об исследованиях профессора, которые так и не получили должного смыслового развития. А ведь вступление 'Круга' обещала связать все составляющие хоррора воедино и как следует разыграть карту мистического фольклора. И очень жаль, что сам режиссер, и он же сценарист, считал совсем иначе, завернув повествование в какое-то подобие 'Ведьмы из Блэр' с небольшим количеством активных действий и перепуганными физиономиями актеров, которым не дали толком продемонстрировать свои сильные драматические стороны.

Безусловно, 'Круг' уходит на художественное дно под грузом многочисленных режиссерских промахов, а потому хоть как-то подправить ситуацию могли только пейзажи, на которые можно было не тратить деньги из производственного бюджета, операторская работа и саундтрек. И с подобными составляющими у 'Круга', на удивление, не все так плохо. Дивная природа сама по себе достойна восхищения, хотя вроде бы ничего уникального в ней нет, да и технические моменты, если не считать паталогически нестрашного монстра, преимущественно радуют. Если бы Питер Кэллоу еще и не поленился должным образом проработать сценарий, провел бы достаточно времени в библиотеке и понял, что зрителям необходимо дать чуть больше, чем кое-как позаимствованные из старинных легенд поверхностные сводки, то из 'Круга' вполне могло бы получиться по крайней мере кино среднего жанрового уровня, однако ему судя по всему хотелось как можно скорее закончить работу и переключиться на иные проекты. Сам 'Круг' ему скорее всего надоел где-то в ходе съемочного процесса, от чего повествование выглядит неровным, скомканным, порой очень даже медлительным и вымученным. А ведь все начиналось вполне себе неплохо, даже с заделом на глубину и осмысленность.

В итоге хочу сказать, что 'Круг' стоит обходить стороной и по возможности не заглядывать внутрь. Конечно, красивые виды природы всегда найдут свою аудиторию, но в случае с данным фильмом, лучше посмотреть какую-то документальную зарисовку о британских островах в комплекте с закадровым голосом, рассказывающим о местных легендах и преданиях, нежели тратить свое драгоценное свободное время на просмотр данного невразумительного опуса.

2 из 10