Увы...Сколько не заставлял себя, не могу восхититься этим унылым советско-фантастическим произведением эпохи моего детства. Я понимаю, что противопоставляю себе многомиллионную армию поклонников и творчества Кира Булычёва, и самого многосерийного детского фильма и возможно самого понятия 'старое, доброе, советское кино'. Поэтому буду апеллировать только своими личными впечатлениями и выводами. 

   1. Абсолютно хлипкий сценарий с примитивными диалогами (даже для детсого кино) и с тяжеловесной идеологической присоской (в будущем все дети отличники и т.д.)

   2. Скучная и бездарная игра детей-актёров, включая главную героиню. Сделаю исключение только для, закалившегося в Ералаше, А. Фомкина (Коля Герасимов)

   3. Комбинированные съёмки (заметьте: фантастического фильма) вообще не выдерживают критики. И это с таким багажом и опытом экранизаций сказок в исполнении Роу и Птушко. 

   Смею предположить- какие два кита несут этот фильм на гребне успеха уже так много лет: это- действительно замечательная финальная песня про 'прекрасное далёко' и обворожительная и обаятельная главная героиня, вернее её исполнительница - Наташа Гусева. 

   На самом же деле я с большим уважением отношусь к людям, у которых фильм вызывает умиление. Им, по большому счёту, всё равно, на многочисленные огрехи и минусы. Они увидели что-то хорошее или ценное для себя. А у меня...А у меня всего лишь затянувшееся разочарование.