Нет, правда, люди дорогие, я не понимаю, хотя искренне пыталась. Я сидела и вымучивала эту скукотятину, пытаясь высмотреть в ней... ну хоть что-то.

Красивая девочка играет Алису. Это все добрые слова, что у меня есть для этого фильма.

Ужасная матчасть. Ужасная. Городской лесопарк настоящего в роли зоопарка будущего - это квинтэссенция декораций этого фильма. Да ради богов, любительский фильм 'Суета вокруг колец' выглядит в этом плане куда изобретательнее.

Затянуто. Скучно. Я иногда пишу эти слова в рецензиях к разным фильмам, но по сравнению с этим, кажется, все они полны драйва и прекрасно, динамично смонтированы. 'Ну невозможно!' (с) 'О чем говорят мужчины'.

Как умудрился человек, снявший гениального 'Короля-оленя', снять потом вот это? Может, дело в сценаристе? А может, притчи - это его, а детская фантастика - не его?

Что особенно удивительно, очень многие этот фильм любят. У него высокая оценка здесь и все такое... посмотрела 'зеленые рецензии', пять штук случайных. В каждой лейтмотивом: 'ностальгия', 'мое детство', 'привет из прошлого'. Так вот, если есть человек, который впервые посмотрел 'Гостью из будущего', будучи уже совершеннолетним, причем вот сейчас, в постсоветской России, посмотрел всю и ему понравилось - мне бы очень хотелось знать, чем.