Умный в гору не пойдет - умный гору обойдет, а Наполеон прошел бы насквозь. Таким я представляю себе императора Наполеона, после прочтения не одной его биографии. Пишут о нем многие, а сыграть его трудно, да и не сыграют никогда, так как надо, это самая тяжелая роль в театре.

Кристиан Клавье, как я его помню из 'Пришельцев' ни на йоту не изменил выражение лица - тот же комедийный идиот, неуклюжий и простодушный. Меня лично оскорбил выбор актера на эту роль, я уважал и почитал личность императора, ныне покоящуюся в Доме Инвалидов. О славе, которую он выбил в боях, миллионы мальчишек мечтали и будут ему подражать, мы же в картине видим инфантильного импотента! В Наполеоне, чтоб знал режиссер, жил дьявол или же тот черт, кого сам дьявол остережется.

Меня хватило минут на 10 этого фильма, дальше я смотрел краткими фрагментами, но и этого хватило заметить 5 грубых исторических ошибок, несоответствие личности Жозефины - она была куда как некрасивее, а женственности актрисе явно не хватало. А про отношения этих любовников были написаны сотни книг.  Жозефина долгое время издевалась над Наполеоном, после свадьбы постоянно изменяла, но как тот ее боготворил! Вспомните какой бред был показан фильме!

Еще Малкович - любитель король мимики, а о невозмутимости Талейрана ходили слухи. Мюрата играет какой то оборванец, Депардье с Фуше разные люди.

Я уверен - Наполеон, посмотри этот фильм, сбежал бы сам на остров Святой Елены или собственноручно сжег Францию до тла. Так что автору лучше снимать экранизацию романов Дарьи Донцовой и не выбрасывать миллионы на ветер.

PS бюджет фильма в сравнении с доходом от проката наводит на идею что 'Король то голый'!