Я уже даже не помню, зачем добавил этот фильм в папку к тем, которые обязательно надо посмотреть. Наверное, название впечатлило. По-крайней мере, это единственное объяснение, почему фильм с такой невысокой оценкой попал в мой лист ожидания. И надо отметить, что такой низкий балл картины вполне отражает реальность. Я более чем уверен, что Руслан Гаврилов зарегистрирован на сайте и нет-нет, да просматривает то, что пишут о его фильмах участники КиноПоиска.

Я так полагаю, что Руслан пытался создать атмосферу непринужденного разговора. То есть, зритель становился невольным соучастником разговора трех девушек о своих личных проблемах. Это, как в общественном транспорте. Бывает, едешь в автобусе, вытаскиваешь наушники, выныривая из своего уютного пост-рокового мирка и попадаешь в местность бесконечных разговоров обо всем и ни о чем. Полагаю, что режиссер пытался, по сути, вставить в свой фильм зрителя, словно он, спешащий по своим делам внезапно услышал из открытого окна разговор, да и остановился, чтобы дослушать эту весьма увлекательную историю.

Да вот только почему-то увлекательной истории не получилось в принципе. Я не смотрел ни одного другого фильма Руслана, поэтому мне тяжело судить по одной картине, но режиссер провалил основную часть. У него не получилось создать той самой непринужденности, которая бывает в разговоре. Хотя бы эти люди и незнакомы. Актеры, конечно, пытаются играть, но если исполнитель главной мужской роли настолько переигрывает, насколько бывает сдобренное сладким вареньем сахарное пирожное, то дамы актрис не напоминают вообще. Серьезно, их игра - это уровень игровых промежутков большинства порнокартин (хотя, в некоторых порнофильмах играют лучше).

Постоянно вылупленные глаза, пусть и большие никак не помогают добиться выразительности, а милая пышечка никак не соответствует образу серьезной деловой леди. Даже анонимная девушка, заговорившая лишь под конец фильма казалась искусственно вшитым элементом в тело этого кинофранкенштейна. Безмерный пафос и переигрывание просто не давали возможности почувствовать себя соучастником разговора и происходящих на экране событий. Все получилось таким натянутым, неестественным, приторным. Хотя о чем говорить, если у всех актеров опыта только на официантку из картины Павла Руминова 'Я буду рядом'?

Но при всем при том, что картина получилась шаблонной, ненатуральной и пресной, там был один момент, ради которого Руслану Гаврилову стоит продолжать снимать кино. Этот момент длится примерно минуту, пока милая актриса-пышечка ругается с чересчур пафосным исполнителем главной роли. Именно в течение этой минуты мне показалось, что я наблюдаю настоящие эмоции живых людей. Пусть и исполненных как-то гипертрофированно, но все же. И если Руслан Гаврилов сможет цеплять такие моменты словно профессиональный рыбак цепляет рыбу из него ей-богу может вырасти режиссер, который снимает фильмы. Хотя бы как тот же Павел Руминов, который оставил неоднозначное впечатление десять лет назад картиной 'Человек, который молчал'. И это, между делом, была его вторая картина в качестве режиссера.

Подводя итоги всего вышесказанного, хочу добавить, что если Руслан продолжит делать такие слабые с исполнительской точки зрения картины, то все же, стоит задуматься о смене деятельности да и поднабраться опыта у маститых представителей цеха. Если ты делаешь один удачный кадр из тысячи - это нормально. Если ты делаешь один удачный кадр из сотни - это отлично. Но как же тяжело найти этот удачный кадр среди плохих! И серьезно, мало кому понравится копаться в куче плохих изображений, чтобы искать эту крупицу.

Ну а пока, картина скучная, безликая, чрезмерно пафосная и тратить на нее время стоит если его некуда девать...

3 из 10

... за надежду.