Осмелившись проследить последовательно всю фильмографию режиссёра-любителя Руслана Гаврилова, я с трудом, но признаю, что по чуть-чуть, помаленьку он растёт в творческом плане. Если в прошлых его работах основные идеи сюжета либо отсутствовали, либо были совсем не ясны, а автор в основном играл с формой, чем с содержанием (вспомним 'Беннет'), то в 'Письмах в осеннее небо', наряду с предыдущими раздражающими факторами, теперь хотя бы есть чёткий смысл и милые, простые эпизоды, наполненные светом и одухотворённостью. Да, Руслан Гаврилов по-прежнему остаётся непрофессионалом, но здесь он хотя бы пытается выжать из своих возможностей что-то удобоваримое.

Сюжет, однако, совершенно не прописан, не продуман. Диалоги не отличаются ни оригинальностью, ни красноречием, ни чем-либо ещё. Актрисы (и пара актёров) играют в разной степени плохо, но, по сравнению с 'Фортнайтом', раздражают немного меньше. Кстати, характеры героинь у Гаврилова, видимо, 'больное место': девушки, задействованные в истории, не вызывают ничего, кроме отвращения и глупого смеха. Вот почему? Почему существуют такие типы женщин? Склочные, высокомерные, пафосные, некрасивые (но отчаянно пытающиеся выглядеть 'на все сто, детка, аха!'), унижающие даже самых, как они потом сами утверждают, 'идеальных' мужчин - чего не хватает таким особам? И зачем режиссёр вставляет их уже во второй свой фильм? Неужели нет нормальной девушки с нормальным поведением? Одни 'курицы' на 'насесте': собственно, фильм о них и для них.

'Письма в осеннее небо' - это не романтическая сказка о правильном выборе, а скорее доказательство неидеальности женщин и идеальности идеальных мужчин, преподнесённое как романтическая сказка о правильном выборе. И можно было постараться снять её ещё лучше, чем плохо. Но режиссёр ограничился лишь некоторыми вполне приемлемыми вкраплениями в общий ход событий (как сцены с самими письмами), а всё остальное решил не шлифовать. Смысл, тем не менее, хорош в своей сказочности: если ты заслуживаешь этого, если ты ждёшь и веришь, то ты найдёшь человека, который будет твоим и только твоим.

3 из 10