Сказать, что я разочарован - значит, ничего не сказать. Про этот фильм я вообще случайно узнал, когда на одном сайте пробегался по списку исторических фильмов (так проходило моё первое основное знакомство с мировым кино). Про фильм 'Троя', вышедший год спустя после данного творения, я давно слышал, и рано или поздно обязательно посмотрел бы его. 'Троя' стала одним из моих любимейших фильмов, и не надоела даже после третьего просмотра. А про 'Елену Троянскую' лучше бы тогда вообще не узнавал. С этими двумя фильмами ровно такая же ситуация, как с двумя фильмами про катастрофу на Титанике: за год до выхода всем известной картины Кэмерона выходил телевизионный 'Титаник', абсолютно ничем не примечательный. Но если его было хотя бы более-менее интересно смотреть, пусть он и забылся после просмотра, здесь же ситуация ещё более мрачная. 'Елена Троянская' - абсолютно неинтересный фильм (кстати, тоже снятый для ТВ), к тому же, перевравший все исторические факты. Бурю негодования вызвала рецензия, в которой автор призывает смотреть именно этот фильм, обвиняя во лжи не его, а ту самую 'Трою', которая как раз показала практически полностью достоверно все исторические события. 

Мифы древней Греции, основанные на реальных событиях, я читал в далёком детстве, но кое-что помню, и при просмотре данного творения понимал, что на экране происходит полнейший бред. 'Троя' экранизировала только реальные факты, это чисто историческая картина, 'Елена Троянская' - псевдоисторический фильм с примесью фэнтэзи (есть эпизоды с показом богинь). Пару слов про подбор актёров. Абсолютно не согласен с утверждением, что Сиенна Гиллори красивее, чем девушка, сыгравшая Елену в 'Трое' - скорее, наоборот. Звёздная роль Сиенны, без сомнения, была в 'Обители зла 2'. Ну а какого Ахиллеса показали - страх и ужас. В 'Трое' это был благородный воин (ни причём, что его играл сам Брэд Питт, важно то, что его внешность подходит на эту роль) - здесь же показали тупого лысого великана, которым только детей пугать.

Можете обвинить меня в том, что я выбираю 'Трою' из-за огромного количества экшна и спецэффектов, а 'Елену Троянскую' осуждаю из-за полного отсутствия этого добра. Я уже сказал, чем мне не угодил этот фильм, можете не верить. Я лояльно отношусь к телевизионным фильмам, и, хотя предпочитаю смотреть кинотеатральные, не брезгую и 'ТВшными', и, если уж меня заинтересовал дешёвый фильм, мне ничего не стоит его посмотреть. Я могу посоветовать такие прекрасные фильмы, как 'Спартак' 2004 года, 'Юлий Цезарь' 2002 года, 'Помпеи' 2007 года - снятые без дорогого экшна, но интересно и без бреда. Что же касается 'Елены Троянской', то такая убогая постановка напоминает мокбастер от студии 'Asylum', подделанный под кассовый хит. Только в этом случае получается, что подделка снята годом раньше оригинала. Описывать сюжет этого недоразумения я не берусь, поскольку он мне даже не запомнился. В то время как 'Троя' прекрасно отложилась в памяти.

4 из 10