Самое главное отрицательное впечатление от этого фильма для меня - что сделали с Еленой Прекрасной. Не спорю, возможно какие-нибудь озабоченные мужчины и посчитают ее таковой, но точно не я. И дело не только во внешности Сиенны.  Сиенна красива (в личном деле на сайте), но это не та красота, ради которой несколько мужчин начали войну. 

Самую красивую женщину античной Европы, ту, глядя на которую, когда ты шла по стенам Трои, жители восхищались ей и оправдывали войну (слышала такую историю), сделали сутулой растрепанной нимфоманкой со взглядом исподлобья и манерами дауна. Она не величественна, у нее нет вообще каких-либо манер и я бы добавила, что она недалеко развита. Взять хотя бы эпизод, когда она сидит на возвышении посреди зала на пиру в такой позе, что и у нас-то считается провокационной, а для принцессы в те времена - это вообще жесть. А потом сбегает с ужасом: 'Они все меня хотят!' Ну не идиотизм ли? 

Вообще, весь фильм у меня настойчиво крутилась мысль 'Уберите ее! От нее у всех одни проблемы'.

Что касается истории - говорят, что сюжет ближе к оригиналу, чем 'Троя', но, правда, уж лучше прочитать этот сюжет в интернете из официальных источников, нежели смотреть это.

2 из 10