Чего можно сказать об этом детском фильме из советского кинопрома? Да много чего. Некоторые восхищаются, культовый фильм для проживающих на 1/6 части суши (как он им стал, а главное, почему именно, я могу догадаться но,  не буду про это, ведь это же рецензия на фильм, а не по психологии), робот такой-растакой, братья близнецы Торсуевы...

Я сам смотрел этот фильм в детстве, и тогда он мне в общем и целом нравился. А вот уже где-то к 30-ти годам сюжет и содержание стали коробить и наводить на вопросы.

Ну во-первых, насколько это по крайней мере по моим школьным годам видно (а я то помню), подобный идеальный пример во всём - электроник, мог завоевать авторитет одноклассников (в отличии от 'того' Сыроежкина, у которого позиция в собственном классе была явно не высокой) только в одном - 'Сыроежкин', ну, электроник - он отличник: можно списывать. В остальном же, Электроник слишком правильный и достаточно нудный, чтобы завоевать авторитет среди одноклассников и сверстников вообще. Нет, это не тот тип, что становится 'безоговорочной звездой класса'. Определённого уважения удостоится да, возможно, но не до 'Альфы' это всё дойдёт, для 'Альфы' надо обладать ещё некоторыми другими чертами характера, которых у Электроника, насколько видно по фильму, нет. 

Во-вторых, хорошенькое само общество. Та 'воспитательная мораль', которая преподносится зрителю на блюдечке. Может и банально скажу, но... Человек, каким бы он не был - со своими достоинствами и, естественно, недостатками, куда же без них, остаётся человеком - самим собой, таким, каков он есть. Машина же - робот-электроник - есть ничто иное, как неодушевлённый механизм - именно робот-машина-электроник. Подгонять живого человека к идеальной машине, мол 'вот так надо и положено', извините, я это даже словами описать не могу... приличными.  Мальчик Сыроежкин, ну раздолбай, ну так... далеко не идеальный человек, но кто из живых людей идеален... А Электроник - это пример для подражания. Правильный такой - ни у кого нареканий не вызывает - все согласны и в восторге. И пофиг на не идеального живого человека, на его чувства. Не хочу я жить в таком обществе, где правильная железная болванка лучше живого человека, и к ней (этой самой болванке) надо 'стремиться', чтобы 'достичь её (этой же железной болванки) хоть каких-то правильных результатов'.

В третьих, отдельные шоры. Плохие капиталисты. По посту говоря, здесь, какие-то жулики.  'Мораль' под стать некоторым другим образцам советского детского кино - 'глушить' идеологией и какой-то определённого смысла педагогикой. Если воспринимать только такую 'мораль', заключённую в идеологические шоры и какие-то декоративные, явно на уровне поверхностного восприятия, моменты, то некоторые люди становятся невосприимчивыми к настоящей, так сказать, общечеловеческой морали и ценностям - они становятся 'глухими'. 

Вот вам две 'воспитательные морали' данного фильма:

1. Нужно всем быть Электрониками (механизмом, машиной) - пытаться достичь этого уровня: стремиться к нему;

2. Капитализм загнивает - у нас, в счастливом Социалистическом обществе, все достижения принадлежат народу, у них же, только верхушке-эксплуататорам (сам видел такое 'объяснение' воспитательной морали 'Электроника' от людей, которым данный фильм нравится).

У меня этот фильм вызывает ностальгию по детству, и не более этого.  Если детям и показывать данный фильм, то только в сочетании с другими, тем же 'Бетховеном', 'Одним дома' и т.д. - пытаться показать разные грани отображения этого мира, дабы не зацикливать его на шорах - 'не оглушать', не притуплять оценочное суждение, способность к анализу увиденного, не привязывать к одному 'правильному' - развивать всё это, а не затуплять.