По какой-то причине, выпустив однажды мокбастер на фильм Даррена Линна Боусмана «11-11-11», под бесхитростным названием «11/11/11» асилумцы не смогли остановиться и по инерции продолжили клепать сиквелы к этому совершенно не заслуживающему продолжения куску посредственности. Сначала, вращая обезумевшими глазами и капая слюной на пол, в свет вышел фильм «12/12/12», который был совершенно долбанутым, я более отбитого трэша в своей жизни не видел. Ну, по крайней мере, на этой неделе. А затем в студию завалился режиссер Джеймс Каллен Брессак, широко известный в узких кругах постановщик микробюджетных хорроров, и предложил асилумцам сценарий на экранизацию, а те, недолго думая, оклеймили проект продолжателем сей славной календарной франшизы. То, что это кино связано с предыдущими фильмами буквально всего лишь одним чахлым флэшбеком никого особо не чесало – предыдущие фильмы и сами по себе-то связными не были, так что к ним можно было что угодно в качестве продолжения прилепить, вплоть до похождений трехголовой акулы, никто ничего не заметил бы. И как человек, прошедший через оба предыдущих фильма, и понесший глубокую душевную травму от их запредельного качества, могу сказать – этот фильм слегка лучше своих предшественников.

Суть сюжета в том, что однажды человечество осознает, что попало в фильм The Asylum и начинает друг дружку остервенело уничтожать от безысходности. Тем временем, главный герой с черепашьей скоростью выползает из больницы в поисках своей дочери и находит ее у себя дома. А, и еще повсюду сплошные цифры 13, но чего они здесь делают, я ей богу не понял, в этот раз асилумцы даже утруждать себя в попытках натянуть календарную дату на сюжет фильма не стали, просто вот – число 13 во всем виновато, конец предыстории. Так или иначе, отдам должное фильму – это не самая плохая завязка и идея для сюжета, что я видел в фильмах психушки. Определенно в сценарии чувствуется желание автора выдать что-то эдакое за мизерный бюджет, фактически, здесь идет пересъемка фильма «Безумцы» (и нескольких других со схожей идеей) – причиной апокалипсиса стала не эпидемия зомби, а превращение людей в полнейших психопатов, с завышенной агрессией ко всему, что движется. Еще раз – мне понравилась идея, все претензии, которые есть у меня к этому фильму заключаются в ее подаче.

Это супердешевый фильм. Если бы у него было чуть меньше бюджета, главгерой не выбрался бы никогда из этой дурацкой больницы, а так и ныкался бы по углам от носящихся по коридорам авторов «12/12/12». Постановка кадра не выдерживает никакой критики, качество грима и эффектов на предельно низком уровне, актерская игра совершенно невыразительная, особенно у главного героя. На все окружающее его безумие он реагирует с завидным пофигизмом, и даже потеря близких людей вызывает у него не больше переживания, чем проигрыш любимой команды по бейсболу. Сюжет движется вперед омерзительно медленно, как и в первом фильме, все действие заперто в двух локациях – больнице, по которой ковыляет главный герой и его домом, где сидят его чокнутые друзья, все реплики которых заключаются в «Ыхыхы, давай кого-нибудь замочим!!!». Это просто скучно наблюдать, тем хуже, что, осознав, что у него не так уж и много материала для полуторачасового фильма, Брессак принялся еще и растягивать каждую сцену до предела. В итоге, иного выбора, кроме как прокручивать всю эту графоманию, нет, все равно ничего нового, помимо стократного пережевывания одной и той же мысли здесь не будет (шутка про этот отзыв).

По факту, основной хорошей частью данного фильма так и остается идея, заключенная в сценарии. Он скучный, дурацкий, предельно дешевый, и абсолютно не нуждающийся в именной календарной дате, которой вообще не существует. Люди-безумцы, да довольно трогательный финал – два светлых пятна в этом отстойном фильме. Даже на фоне предыдущих частей, я не могу поставить ему более высокую оценку.

3 из 10