Не зря говорят, что в 21 веке ежедневно штампуют десятки фильмов. И это действительно так, ведь не успев посмотреть новинки, появившиеся в сети за вчерашний день, сегодня я нахожу ещё парочку новеньких фильмов. Их описания самые разнообразные и привлекающие внимание, их трейлеры так и говорят «Посмотри меня! Ты не пожалеешь!», но так ли будет на самом деле. Сможет ли очередной ужастик с пылу с жару удивить хоть чем-то человека, который с шести лет ежедневно поглощает порцию кинематографа в жанре хоррор? Мой ответ – вряд ли, так как современные киношники берут количеством, а не качеством, и это раздражает. 

На сей раз, я посмотрел фильм ужасов «13/13/13» (2013), который только что сошел с конвейера и был озвучен мастерами своего дела – Дэном904 и ДэдСноу (они не устают меня удивлять масштабами и оперативностью своей работы). Этот фильм был снят совсем неизвестным мне режиссером – Джеймсом Калленом Брессаком, который оказывается и до этого не первый год снимает фильмы. Но, разумеется, о них я не слышал так же, как и о самом режиссере. Скорее всего, это его дебютная работа, которая выйдет на DVD. Искренне надеюсь, что она будет одной из последних его работ в жанре хоррор. 

Сюжет сего фильма довольно таки простоват. Невзирая на предупреждения Майя, люди каждые четыре года добавляют в календарь дополнительный день (имеется в виду високосные годы), поэтому каким-то образом в 2013 году появляется 13 месяц. И 13 числа этого месяца настает долгожданный апокалипсис. Но это не нашествие зомби, не глобальное, природное бедствие и даже не нашествие инопланетян или падение метеорита. Это не менее распространенная тематика – вирус, но не обычный смертельный вирус, который мы можем увидеть в фильмах «Эпидемия», «Пандемия», «Заражение» или «Носители», а это особенный вирус, который делает человека гневным. Такой разъяренный экспонат с удовольствие крушит все вокруг и обожает убивать. Таким образом, истребляя друг друга, население планеты Земля должно вскоре сойти к числу близкому к нулю. Это основная часть сюжета, а вот второстепенная – это то, что по неизвестной причине люди, рожденные в високосном году, имеют иммунитет к этой заразе и не сходят с ума, но им придется хорошенько побегать, чтобы выжить в этом хаосе. 

Именно в такую ситуацию попадает коп в отставке Джейк, который приезжает со своими друзьями к себе домой, чтобы забрать на выходные свою дочь. Все вокруг начинают сходить с ума, и теперь его главная задача – спасти дочь и найти безопасное место. А что с ним случится далее, вы увидите сами, посмотрев кинофильм «13/13/13» до конца. 

Честно говоря, я как то сразу вспомнил фильм, который вышел пару лет назад «11/11/11», да и описание немного схожи (не говоря уже о названиях). Но, как оказалось, они далеко не похожи. На первый взгляд может показаться, что этот фильм оригинален, ведь существует море фильмов о зомби-апокалипсисе и есть огромное количество фильмов о смертельных вирусах, быстро перемещающихся по всей планете. Но снято не так уж много фильмов, где апокалипсис начинается из-за того, что люди сходят с ума, поддавшись основному инстинкту человечества так хорошо скрытого ха маской социума – убивать! Да, таких фильмов немного, но все же они есть. Вспомним хотя бы киноленту «Сигнал» (2007) (даже есть один момент при участии выключенного телевизора и двух умалишенных братьев, который явно скопирован из этого фильма), где странный импульс, передаваемый по телевидению, делает из обычных людей беспощадных убийц. Или очень популярный и относительно новый роман Стивена Кинга «Мобильник», в котором такой же импульс передается через сотовую связь. Вот и здесь происходит что-то подобное, но только непонятно как именно передается этот странный импульс (ну не верится мне, что это вирус… импульс и все тут: )). Так что оригинальность у данного кинофильма слегка хромает, но он действительно не заезжен. 

Что хотелось бы сказать о зрелищности фильма, … как мне показалось «13/13/13» (2013) недостаточно зрелищен, поэтому зачастую теряется интерес к просмотру. Нелепые сцены в больнице и тусовка двух придурков-братьев в их «крепости» вызывает приступы зевоты и хочется перемотать вперед. Я даже чуть не уснул пару раз, после чего пришлось заварить крепкий чай и усесться поближе к экрану. Но уснуть мне не дал не только чаек, но и глупейшие эпизоды, частенько встречающиеся за полтора часа фильма. Во время просмотра у меня возникло несколько вопросов, на которые я так и не получил ответов. Возможно, кто-то кроме меня осмелится посмотреть сие творение, и ответит на них… буду очень признателен. Во-первых, откуда простая девушка (одна единственная) могла, что этот апокалипсис возник именно из-за изменения календаря Майя и добавления дня в високосный день? Во-вторых, если не заражаются люди, которые были рождены в високосный год, то почему не заразились только двое? Неужели только два человека из целого квартала родились в високосные годы, которые бывают каждые четыре года (мне кажется это частенько)? 

Актерский состав ничем особым не запомнился. Я точно уверен, что раньше, в других фильмах я их не видел. Скорее всего, из-за того, что это их первые роли в таких проектах, а ранее они снимались в каких-нибудь рекламах или же вообще никакого отношения к кинематографу не имели. Так уж сложилось, что в этом фильме роли нормальных людей играли только двое, остальные же играли психов, придурков и головорезов, а как мне кажется, бегающего по улице (или зданию) идиота с ножом в руке, который то ржет, то тупо орет сыграть не очень сложно. Хотя, может быть, я ошибаюсь: ). Единственное, что хорошо запомнилось, так это то, что актер, сыгравший роль копа в отставке – Траэ Айрлэнд, пипец как смахивает на главного персонажа игры «Walking Dead. The game», которую я прошел вдоль и в поперек, и по несколько раз. Кто играл, тот поймет о чем я: ). 

Теперь, что касается второстепенных характеристик фильма. О них не хочется долго разглагольствовать, поэтому скажу кратко. Грим в фильме довольно таки неплох, учитывая, что гримировать приходилось практически всех и по-разному (в фильме показанные самые разнообразные смерти людей). Операторская работа средненькая, никаких сюрпризов. Музыкальное сопровождение, мягко говоря - никакое, а финальный саундтрек, после столь драматичного финала, адски режет слух. Спецэффекты встречаются различные, но в основном они не продуманные и плохо сделанные. Порой кажется, что я смотрю фильм ужасов не 2013 года, а 2003 или даже ранее. Сказывается низкий бюджет киноленты. 

2 из 10