В свое время в Америке выходила серия графических романов Уорена Эллиса под звучным названием «Крестоносцы». История правда разворачивалась не в средневековье, а в наш век высоких технологий, ну а в качестве крестоносцев выступали люди со шрамом в виде креста на лице и с недобрыми помыслами в сердце. По сути своей Уоррен Эллис продемонстрировал читателю свое видение апокалипсиса, в котором не было место живым мертвецам, демонам из преисподние или инопланетянам из далекой галактике. Просто большая часть населения земного шара посчитала что отличной идеей будет зарезать, изнасиловать, а затем и съесть ближнего своего. Звучит ужасно, выглядит и того хуже, но дело в том что у этой рисованной новеллы была одна интересная деталь, которая отличала ее от собратьев по жанру и заключалась она в том, что там люди придерживались правила что каждый сам за себя и объединялись в группы с одной единственной целью – так легче будет уцелеть себе любимому. Да все верно, хорошие парни погибли в первые дни эпидемии или сами стали «крестоносцами» в то время как отбросы человечества выжили и были вынуждены существовать в этом новом мире. Чистилище? Ну да, пожалуй что вышеописанное подходит под определение чистилища. К чему я начал этот разговор? А к тому что ребята из студии «Асайлум» попросту не могли пройти мимо такого материала и не снять кино по мотивам. Ну что ж, мужайтесь, ведь это – «13.13.13».

История повествует о молодом полицейском Джеке, который после того как несколько дней провел с друзьями на природе приезжает домой и застает странную картину – жена героя расчесала руку буквально до костей, а дочка с остекленевшими глазами рисует спираль на асфальте. Попросив друзей посидеть с девочкой Джек с женой едет в больницу, но сталкивается с тем что больница переполнена, врачи смотрят на героя безумными глазами, а куда бы Джек не бросил взгляд его везде встречает роковое число 13. Но самое плохое даже не это. Самое плохое, что вскоре пациенты, а вслед за ними и медицинский персонал похватав колюще режущие предметы начинает резать друг дружку и периодически гонятся за Джеком дабы натянуть его кожу на барабан. Какие славные товарищи.

По сути своей помимо интересной идеи, которую режиссер «позаимствовал» из другого, хорошего, произведения в данной картине нет ничего примечательного, да и объяснять зрителю как тут все работает никто не спешит. Работает и все тут. А в чем смысловая нагрузка числа тринадцать никто объяснять не будет. Ну да, одержимые пишут это число на стенах, на циферблатах часов и электронных замков высвечивается это число, но а толку? Или вот действие разворачивается тринадцатого года, тринадцатого месяца и тринадцатого дня, но почему-то в фильме это подается как само собой разумеющееся и не вызывает у героев никаких нареканий. Хех, мне сразу вспомнилась старая советская сказка «Двенадцать месяцев» где избалованная принцесса сказала, что новый год не наступит пока ей не принесут подснежники, а до тех пор декабрь будет продолжаться вечно. Может и тут что-то такое произошло, а зрителю просто забыли об этом сообщить? Все может быть. 

Ну хорошо, название фильма в пролете, а как быть с эпидемией? Ведь в любом фильме связанной с эпидемией есть хоть какое-то объяснение происходящему. Ну знаете там зомби гуляют по улочкам города потому что военные вылили биологическую слизь неподалеку от города или ученые что-то напутали в расчетах и в итоге опасный вирус вырвался на свободу. Да что там. Я даже принял бы объяснение, что демоны пришли на нашу землю, дабы распространить вирус созданный на основе крови обитателей Тартара. Но увы, ничего даже отдаленно напоминающего объяснения зритель не услышит. На мало того, что создатели не удосужились объяснить откуда вирус взялся, так они не смогли толком объяснить как он работает. То есть люди просто сходят с ума и начинают резать себя и своих близких, а периодически возвращаются в нормальное состояние и спрашивают, что-то вроде – «Джо, а почему у тебя из головы торчит железный штырь? Джо, может тебя стоит отвезти в больницу?» Да уж, Джо там помогут, можете не сомневаться.

Ну хорошо, а что с актерами? Ведь по старой и хорошей традиции в каждом фильме студии «Асайлум» снимаются люди, которые в свое время мелькали в большом кино и чья карьера по той или иной причине незаладилась. Ну и чем же, а вернее кем же зрителя сможет порадовать очередное творение «Асайлум?» А никем, ибо денег на то чтобы пригласить кого-то из некогда известных актеров у создателей сего кинополотна не хватило, а потому они предложили бездомным да сумасшедшим снятся в их творении за символическую плату, а те и рады. Нет, я серьезно – улыбки фактически не сходят с лиц героев и они улыбаются получив в руки огнестрельное оружие и они улыбаются, когда их самих начинают резать. Это безусловно придает картине достоверности, да.

Спецэффекты? Жестокие убийства? Армия сумасшедших марширующая нестройными рядами и размахивающая частями тел своих жертв? Неа. Даже не надейтесь. Весь бюджет картины ушел на актеров, а потому создатели сэкономили даже на красном кетчупе, что уж говорить обо всем остальном. Фильм ужасов в которых нет не то что самих ужасов, но фактически отсутствует кровь? Оригинально.

Подводя итог, хочется сказать, что студия «Асайлум» верна себе и выпустила в свет очередного мертворожденного уродца, который вызывает скуку и вгоняет в сон. И да, я знаю, что некоторое число телезрителей находит что-то интересное в творениях сей именитой студии, но ей богу ребята, если вам нравится треш, то обратите свой взор на продукцию студии «Трома», они хотя бы снимают свои фильмы от души.

1 из 10