Складывается впечатление, что если на съемках большинства картин режиссеры каждую отснятую сцену заканчивают стандартной фразой: «Стоп! Снято!», то из уст режиссеров задействованных на производстве фильмов для компании «The Asylum» данная команда звучит примерно как: «Стоп! Снято! Актеры перестаем паясничать и кривляться! Кто-нибудь разбудите оператора, переходим к следующей сцене! И давайте поживее, не будем тратить наше время. Что? Декорации не готовы? Ну и черт с ними, и так сойдет. Быстрее начнем, быстрее закончим. И мы снимаем уже седьмой день, почему гримеры до сих пор так и не объявились?». Только так мне представляется и должны проходить съемки проектов данной широко известной в узких кругах кинокомпании. Только полная анархия и вакханалия, как на съемочной площадке, так и в головах сценаристов и продюсеров способна создать и выпустить в свет такое низкопробное нечто, как картина режиссера Джеймса Калена Брэссака «13/13/13».

Перед нами один день из жизни бывшего полицейского, его семьи, трех друзей и местной медсестры на фоне разворачивающегося вокруг хаоса и тотальной ненависти. Как выясняется, во всем виноваты составители календаря и только избранные, которым посчастливилось родиться в високосный год, способны избежать помутнения рассудка. Таких «избранных» на весь многотысячный город оказывается всего двое и теперь… А что теперь? В принципе, на этом весь смысл сюжета и исчерпывается. Главные герои, конечно, постараются спасти себя и своих близких, но особого рвения, по воле сценаристов, в этом не проявят.

Бросается в глаза, что работники “The Asylum” получают истинное удовольствие от своей причастности к кинематографу. Уверен, в глубине души они понимают, какой беспросветный бред снимают (даже учитывая ту специфику, в которой работают), но начав штамповать фильмы оптовыми партиями, остановиться уже не могут. А будучи не большой кинокомпанией и выпуская свыше десятка картин в год, обращать внимание на сюжет, актерскую игру, декорации и прочее, времени не остается. Вот и к картине “13/13/13” интерес у продюсеров видимо пропал уже на стадии проработки сценария. Сказать, что он не доработан, значит, ничего не сказать. Сюжет до невероятного примитивен, изобилует бессмысленными, пустыми диалогами (преследующими единственную цель - увеличить хронометраж картины) и нелогичными действиями главных героев, а обрубленная концовка наводит на мысль, что фантазия авторов исчерпалась минуте к пятой фильма, и все дальнейшие события додумывались уже по ходу съемок и корректировались исходя из оставшегося бюджета. 

К слову бюджет данного фильма видимо был одним из самых мизерных даже для “The Asylum”. Экономия сквозит из каждого кадра. Для воссоздания крови ушло не больше пары баночек томатной пасты, за показанную в фильме актерскую игру можно было вообще не платить гонорар, от услуг гримеров решено было отказаться, а спецэффектов (даже примитивных) в фильме и вовсе нет. В процессе просмотра создавалось устойчивое ощущение, что подавляющее большинство сцен было снято с одного дубля, дабы сберечь и время, и силы, и деньги.

В очередной раз убеждаюсь, что в выборе фильма надо прислушиваться к здравому смыслу, кричащему в глубине души, что не стоит тратить время на фильм, к которому даже его создатели отнеслись наплевательски, а не идти на поводу у любопытства с целью посмотреть достигли ли продюсеры кинокомпании «The Asylum» дна в своем ремесле. Бывает, что давая характеристику той или иной картине, даже в плохих фильмах, находишь хоть, что-то приемлемое, но в фильме «13/13/13» плохо абсолютно все. Продюсеры «The Asylum» в своем стремлении снимать много, быстро и дешево, не жалеют ни себя, ни съемочные группы, ни, что самое обидное, зрителей, и в очередной раз выпустили скучную, халтурную подделку неопределенного жанра, просмотр которой способен вызвать только чувство жалости к себе за потерю бесценных 80 минут жизни.