Все-таки нельзя не согласиться с тем фактом, что деятельность студии Asylum носит воистину уникальный характер. Начиная свою работу с постановки оригинальных картин откровенно дешевого, неприхотливого качества, продюсеры вдруг посчитали, что они смогут заработать куда больше денег, если будут вкладываться в создание так называемых мокбастеров, примитивных копий дорогих голливудских картин, которые при этом не нарушали бы авторские права. Единственное, что нужно было Asylum, это возможность узнать общие наброски того или иного проекта, по возможности посмотреть его трейлер, и после этого уже начать работу, которая должна быть окончена в кратчайшие сроки из-за паталогической экономии буквально на всем. Уникальность же ситуации в том, что на столь сумбурные, бездарно снятые фильмы нашелся не просто свой зритель, а целая армия поклонников, распространившаяся по всему миру. Людям стало интересно посмотреть, а что же можно сотворить из крупного студийного кино, если у него забрать бюджет и поставить в качестве создателей авантюристов, не обладающей и толикой истинного художественного таланта. Так что продюсеры Asylum превзошли даже самые смелые свои ожидания, выпуская каждый год по несколько картин, которые без проблем находили дорогу ко своей аудитории и тем самым позволяли студии и в дальнейшем заниматься тем, что получается у нее лучше всего. Но все же необходимо признать, что не одними пародиями на блокбастеры живет Asylum, ведь для ее деятельности важнее всего, чтобы оригинальный фильм был на слуху, а значит тогда и мокбастер может рассчитывать на сравнительный успех. В 2011 году режиссер нескольких частей 'Пилы' Даррен Линн Боусман вдруг задумал снять мистический хоррор под названием '11.11.11', повествующий о зловещей дате, которая вполне может оказаться вестником Апокалипсиса. И хотя сам фильм оказался откровенно посредственным, о нем не переставали говорить и обсуждать его драматические мотивы. В свою очередь для продюсеров Asylum это означало, что необходимо как можно скорее приступать к действию и выпустить свою версию Конца света с акцентом на календарную дату.

Вполне естественно, что обыгранная версия фильма Боусмана вышла в том же году, что и оригинальная картина. По традиции Asylum, производственный бюджет постановки был сугубо номинальным, актерская игра разваливалась на глазах, а режиссура была сугубо номинальной. Тем не менее, феномен Asylum и здесь дал о себе знать, ведь на каждый проект студии находятся желающие. При этом '11/11/11' оказался настолько успешным в сегменте домашнего видео, что это стало нешуточным откровениям даже для создателей фильма, которые даже не подозревали, насколько популярной может оказаться заглавная идея. А так как зрители принесли студии не только внимание, но и неплохие деньги, в Asylum назрел план незамедлительно выпустить сиквел, приурочив его к 2012 году, когда согласно некоторым верованиям, должен был наступить Апокалипсис, связанный с окончанием датирования на календаре древнего народа Майя. Естественно, Конец света так и не произошел, но лента '12/12/12' опять пришлась к месту и уже была представлена в качестве полностью оригинального проекта, который не занимался копированием голливудского кино. Художественные качества вольного сиквела '11/11/11' также оставляли желать от себя лучшего, но кому какая разница, если серия приносит стабильную прибыль. Более того, нет совершенно никакого значения, если новоявленную франшизу невозможно продолжить в логическом цифровом диапазоне в виду того, что традиционный календарь имеет всего 12 месяцев. В недрах Asylum о таких мелочах никто никогда не задумывался, а потому в 2013 году вышла еще одна часть мистического слэшера, озаглавленная как '13/13/13' и она оказалась также ужасна, как и предшественники. Впрочем, традициям изменять нельзя, что продюсеры студии смекнули изначально.

На этот раз во главе сюжета находится полицейский Джек (Траэ Айрленд), которому надоело сидеть взаперти в родном доме и он решил отправиться на несколько дней за город с компанией друзей. Отлично проведя время вдали от городской суеты, герой возвращается домой с исключительно позитивными мыслями, но по прибытии он наблюдает картину из фильма ужасов, который оживает прямо на глазах. По каким-то неведомым причинам жена полицейского сидит посреди комнаты с разодранной рукой, в то время как его дочь рисует какие-то странные изображения, ни на что при этом не отвлекаясь. Поняв, что здесь происходит что-то неладное, Джек решает отвезти супругу в местную больницу, попутно попросив товарищей присмотреть за дочерью. Но прибыв в пункт назначения, герой обнаруживает, что в больнице особой помощи также ждать не стоит, потому что люди вдруг стали превращаться в обезумевших психопатов, которые гоняются друг за другом и убивают не хуже, чем какие-то зомби. И лишь Джеку, а также парочке других жителей городка удается сохранить свой разум в чистоте. Теперь же на повестке дня становится побег из кишащей неприятностями больнице и поиск дочери, которая вроде бы осталась дома, но в существующих реалиях уже ни в чем нельзя быть уверенным. Так что нашему герою предстоит особый квест, который, тем не менее, самолично обрушивает на себя зачатки собственного потенциала, превращаясь в безликого художественного монстра, искупавшегося в болоте Asylum.

После того, что студия представила нам в предыдущих фильмах франшизы, не стоило даже на миг сомневаться в том, что '13/13/13' окажется такой же подделкой под нормальное кино, как и его предшественники. И тем не менее какая-никакая интрига здесь все-таки держалась, потому что все прошлые части были сняты и написаны совсем другими людьми. А это в свою очередь означало, что Джеймс Каллен Брэссак вполне мог бы сотворить что-то хотя бы относительно адекватное даже при том, что в его фильмографии один провал соседствует с другим, и ни один фильм даже близко не достоин внимания. Порой чудеса случаются даже с откровенно неказистыми творцами, что отчетливо видно на примере Крейга Мэйзина, создавшего великолепный мини-сериал 'Чернобыль'. Однако в случае с Брэссаком необходимо признать, что некоторые авторы остаются неисправимыми до самого конца, отказываются учиться на собственных ошибках и предпочитают работать не над количеством, а над качеством. Конечно, столь ущербный результат Брэссака в случае с '13/13/13' можно списать на сотрудничество с Asylum, где никогда не ценились тщательность и кропотливость, но факт остается фактом: лента откровенно неудобоваримая, раздражающе медлительная, и в ней напрочь отсутствует режиссерский стиль. Брэссак вполне мог бы насытить происходящее своими личными режиссерскими особенностями, недорогими, но запоминающимися моментами, ради которых фильм хотелось бы посмотреть более внимательно, но ничего этого здесь нет и в помине. А это уже нельзя списать на давление продюсеров. Режиссер самолично расправился со своей историей и как показывает практика его предыдущих и будущих работ, это его совершенно не заботит. В связи с этим, «13/13/13» и нас волновать нисколько не должен.

1 из 10