Картина повествует о псе по кличке Бак, которая была украдена у своего хозяина и продана золотоискателям как ездовая собака. С этого и начинается история пса, которому неведомы такие слова как преданность, честь и благородство. Для него не существует привязанностей и единственное что его волнует так это он сам. Что ж, добро пожаловать в «сказку».

Какие отличительные особенности есть в фильмах про всяких разных животных? Во-первых, животные - преданные. И они всячески пытаются вернуться домой. Во-вторых, животные – добрые. И они помогают всем чем только могут как своему хозяину, если тот является хорошим человеком, так и своим собратьям, которых несправедливо обижают. В-третьих, за животными куда интересней наблюдать, чем за живыми людьми. Они забавные, трогательные и милые. Все эти вещи отлично показаны в таких картинах как «Хатико», «Белый плен» и «Наблюдателях», но здесь же ситуация прямо противоположная. Главный герой картины, пес по имени Бак, лишен благородства чести и справедливости. И он с одинаковым успехом готов добить лежащего, бросит своего хозяина на произвол судьбы или вовсе будет промышлять воровством. Ну а как он решает проблемы? А очень просто пес по кличке Шпиц постоянно задирал Бака и за это наш герой загрыз последнего. Жизнеутверждающе, да. Что же до такой чудесной штуки как мимика, то на морде пса за весь фильм не дрогнул ни единый мускул. То есть я правильно понял, создателей сняли фильм про собаку, которая не способна вызвать у зрителя ни одной положительной эмоции? Оригинальный ход, да.

Ну а что же с актерами-людьми? А они в фильме представлены либо как последние подонки и мерзавцы либо как Рутгер Хауэр. И если с массовкой все вроде в порядке, то на Хауэре надо бы остановится поподробней. Итак, этот актер является своего рода завлекаловкой к картине, ибо появляется ближе к концу фильма. Но и тут он погоды особой не делает. Да, это единственный человек, который отнесся к Баку по доброму, но нужна ли этой собаке проявление доброты и заботы со стороны человека вопрос открытый. Сам же Хауэр не демонстрирует фирменной мимике и ужимок, да и играет он как бы нехотя, что в принципе неудивительно ведь за двадцать минут экранного времени особо то и не разгуляешься. И положа руку на сердце, на месте этого талантливого актера мог быть абсолютно любой человек, и разницы не было бы никакой. Грустно товарищи. Очень грустно.

Что же до музыки то она подобрана просто отлично, вот только хочется задать вопрос – а зачем? Зачем к этой картине писалось столь достойное музыкальное сопровождение при том что все остальные аспекты у фильму слабые и нежизнеспособные? Композитор не знал для чего он пишет музыку? Да ни в жисть не поверю!

Подводя итог, хочется сказать, что это пожалуй один из худших фильмов про животных что мне доводилось видеть. Герои картины вызывают лишь отрицательные эмоции, сюжет пресный и неинтересный, а единственное чувство которое вызывает этот фильм так это желание чтобы он поскорей закончился. Посему мой вас совет если любите драмы, и в особенности драмы про животных то обходите этот фильм стороной, так как тут ловить точно нечего.

4 из 10