Весь фильм мне не давала покоя главная героиня Маргерита. Она очень неуверенна в себе. Постоянные смущенные улыбки, натянутые на лицо эмоции напоказ окружающим, беспокойные движения рук. Так как о причинах этой неуверенности ничего не сказано в фильме, то можно сделать вывод, что Маргерита по природе такая личность. Не может такой человек быть режиссером! Ну не может! Режиссеры - это люди убежденные, имеющие определенный взгляд на жизнь, который они и хотят донести до людей через кинематограф. Сколько я видел режиссеров, во всех чувствовался внутренний стержень. В Маргарите его нет абсолютно. Что это за человек, зачем он живет, ради чего - непонятно. Из-за этого главная героиня не вызвала никакого сочувствия.

Более того - Маргарита отстранена от всех. Ни с кем близко не контактирует. Она чужая для мамы, чужая для дочери, чужая для мужа, чужая для брата, даже для собственного фильма она чужая. Настоящий человек-айсберг.

Я надеялся, что с ней что-то произойдет, что она переосмыслит свою жизнь. Например, возникнет творческий прорыв на съемках фильма, или заинтересуется жизнью мамы, начнет изучать её квартиру, общаться с бывшими учениками, или поменяет свое отношение к дочери, осознав пропасть между собой и мамой. Но ничего! Нет катарсиса. В конце показан слабый намек на её пробуждение - интерес к рассказам о маме, но очень слабо. Возможно, мне показалось, так как я его ждал, но не дождался.

О чём в итоге фильм? О проблеме отцов и детей, о восприятии смерти? Хорошо, согласен. Но эти темы раскрыты очень скучно и безэмоционально. Если спросить через год о том, смотрели ли я этот фильм, то я даже не вспомню о нём.

2 из 10