Фильм открывается сценой, способной окончательно и бесповоротно уничтожить вас, сравнять с землей все ваши представления о кинематографе, отправить в нокаут еще до вступительных титров. 

Рождественский ужин в обычной американской семье. За праздничным столом завязывается разговор, во время которого мы узнаем две вещи: все члены семьи явно больны на голову. И сценаристы, как выясняется, тоже. К счастью, нам не дадут дослушать беседу до конца. Через камин в дом врывается Санта. И вот тут-то и начинается самое интересное. Пересказ содержания последовавшей сцены - тяжкий грех. Это надо видеть. Скажу одно: для себя я поставил ее на первую строчку  в списке самых смешных, абсурдных, глупых и бездарно сыгранных сцен в истории. 

Если вы еще не хотите увидеть этот бред воспаленного сознания, я сделаю следующее заявление: по сравнению с этим даже фильмы небезызвестного Уве Болла покажутся вам верхом совершенства. Кому теперь нужны снявшиеся в данном трэше актеры и режиссер, а также все причастные к нему люди? И как возможно подобная встреча стольких убогих в одном месте? Впрочем, не ищите ответов. Их нет. 'Санта киллер' находится в иной реальности, за пределами разумного. Можно сказать, внеземное творение. Мы слишком ничтожны, чтобы его оценить.