Черт возьми, и это называется фильм? Я так не могу с этим согласится. Итак, для начала, это же вроде фильм по книге, ну хоть немного, но от песни о Нибелунгах осталось только название и некоторые имена. Все полностью не так.

Снято тоже так себе… Множество минусов и неправильных моментов встречаются ежеминутно. А дракон так это вообще нечто! Если это дракон то я чеширский кот! Короче, не знаю уж как хотели, но драконий род опустили по полной и уж точно перепутали со стадией развития. Тут какой-то червячок, который даже не смог нормально поднять свое туловище. И вот подобных минусов и недочетов куча. Но главное - после того как читал 'песнь о нибелунгах' смотреть просто невозможно. Но все же поставлю

3 из 10