Перед вами довольно унылая попытка перевернуть привычную сказку с ног на голову. А все потому что это не Дед Мороз в которого я верю. Ну как можно поверить в такого Санту? Мне нравится Голдберг, он отличный шоумен, но на его лице просто отпечатан незаконченный третий класс. Роль тысячелетнего демона не для него.

Хотя шансы были - казалось бы, и непротухший сюжет('Санта на продажу' выйдет пятью годами позже), и узнаваемый актерский состав, и минимум возрастных ограничений. Но в итоге авторы сильно напортачили. Такое впечатление, что каждый тянул одеяло на себя - кто-то кричал 'Больше крови! Больше убийств!', кто-то 'Нужно добавить лавстори!', а кто-то 'Наш же смотрят дети! Диалоги должны быть как для дебилов'. В итоге все это усреднили и выпустили ничем не примечательный середняк.

Пожалуй, все же можно порекомендовать его для развлечения самых младших, так как он в меру кровав и соответствующие сцены вызывают скорее улыбку, чем шок.

5 из 10