После просмотра хотелось сказать режиссеру 'Садись, два!'.  Такого бессмысленного и  странного фильма до конца я не досматривала уже давно. Это как раз тот случай когда с первых кадров фильма понятно в каком ключе будет рассказана история.  В данном случае в безвкусно кровавом. 

На протяжении всего фильма альфа-Санта крушит все на своем пути. И хотя именно про такого Санту мне и рассказывали родители, я все равно не считаю правильным выставлять на всеобщее обозрение сокровенные фантазии режиссера. Такой Санта должен сниться рождественской ночью, а не фигурировать в беспонтовой молодежной комедии. Сюжет классический и просматривается с 15й минуты фильма (для кого-то, кто не смотрит на потрясного силача в красном с первой). Но как для мыльного пузыря под попкорн многовато персонажей и дополнительных сюжетных линий. Нужно напрячь извилину чтоб сопоставить историю и предисторию фильма, здесь создатели явно перестарались.  Целевая аудитория такого трэша вряд ли будет приветствовать лишние волнения. 

Отдельным абзацем хочется рассказать о главном герое. Типичный 'я-не-такой-как-все' оказывается избранным...  О, да... Где-то я это уже видела. А... наврное в миллионе других атких же фильмов снятых под копирку. Да-да...

2 из 10