Во первых строках оговорюсь, что выскажу ниже лишь свою, чисто субъективную точку зрения.

Это - не фильм! Это - совершеннейшая клюква! Ужасно... Больше даже и сказать нечего...

Мне, как человеку, который глубоко интересуется культурой народов севера Европы и прочитал Старшую и Младшую Эдды, Сагу о Вельсунгах и Кольцо Нибелунгов, было просто жаль потраченного времени. 

СЦЕНАРИЙ

Практически ничего от смысла древнего произведения не осталось... Брюнхильд превратилась в своенравную бабу небольшого ума, не имеющую ничего общего с правительницей Исландии (в Саге о Вельсунгах), и уж тем более с валькирией Брунгильдой (из Кольца Нибелунгов), Зигфрид (Сигурд) оказался заштатным наемником, причем тоже не большого ума, да еще и весьма алчным. Об остальных я вообще умолчу...

Плюс ко всему плохо прописанный сценарий, куча неувязок, логические промахи. Появление героев, которые нужны в картине, но их роль там не прописана. И не всегда понятно, кто они, и зачем их сюда ввели.

КОСТЮМЫ

Костюмы, оружие, прически, обстановка... Все сделано очень небрежно. 

КАРТИНКА

На протяжение всего фильма ловишь штампы от 'Властелина Колец'. Я конечно понимаю, что основную линию своего романа сэр Дж. Р. Р. Толкин взял из древнего эпоса. Но, простите, он не имеет ничего общего с этим недоразумением киноиндустрии. 

АКТЕРСКИЙ СОСТАВ

Актеры сыграли очень сыро и неубедительно. Истеричный и нервый Сэмюэл Уэст, амебообразная Алисия Уитт. Бенно Фюрман, у которого весь фильм на лице одно и то же выражение. И Кристаннна Локен с вечно выпученными глазами.

Одно расстройство.

Не подумайте ни в коем случае, что я из тех, кто про экранизации говорит, что 'вот в такой-то строке, на такой-то странице, было написано вот так'. Нет. Я всячески приветствую, когда в кинематографе обращаются к корням, к истории. Но данная конкретная работа сделана очень небрежно и недобросовестно. Лично у меня вообще складывается впечатление, что при работе над этим фильмом в первоисточник не заглядывали. Очень жаль.

Фильм на один раз. И-то только ради интереса.

2 из 10