Хочется рыдать от смеха и убиться башкой об унитаз, когда американцы с гордо поднятой головой начинают вещать о свободе и независимости. Притом трибуна для вещания может быть абсолютно разной и несуразной. Вот, например, «Легенда зорро» фильм, безусловно, красочный и яркий, но такой глупый, такой напыщенный и пошлый, что просто тошно и тошнотворно от одной только мысли о «сочных одуванчиках» и нитроглицерине в бутылках шампанского. Оно может быть, конечно, кому-то и весело слушать перепалку почтенных супругов и любоваться замазанными морщинами Бандераса, но только не тем, кто смотрел тот самый, старый романтичный и насквозь мексиканский, не смотря на то, что франко-итальянский фильм с Делоном. В котором юмор не болтался где-то на одном уровне с парашей и любимой частью тела жителей США.

 Музыкальное сопровождение в фильме, как и картинка красивое, но одной музыкой сыт не будешь. Хочется чего-то и для глаз, нет, не буйства красок или фехтования, а какой-то целостности и захватывающего сюжета. А то все куда-то бегут, что-то там такое перед глазами мельтешит, а вот действия как такового нет. Есть разрозненные куски и отрывки, которые вроде как отсылки к первому фильму, а на деле пляски дедушек и бабушек под балалайку. И актеры, которые призваны сверкать и давить на зрителя своим звездным авторитетом в итоге теряются где-то среди всего этого карнавала. От этого еще печальней и заметней усилия, которые им пришлось приложить, что бы казаться молодыми и свежими, особенно мужской, совсем, по крайней мере, не прекрасной в этом фильме половине. 

Обидно и досадно, что эта дурная мода на продолжения никак не утихнет и благополучно сама себя не похерит, ведь «Маска зорро» при всей современности была не так уж и плоха. Там и юмор был и сюжет, ну и молодой и все еще десперадный Бандерас.  Жаль, что ничего хорошего фильм второй из фильма первого не перенял, только имя главного героя, которого после просмотра все больше хочется переименовать во что-то менее звучное, но более подходящее по смыслу.