Данное творение вызвало у меня самый натуральный шок! Нет слов, что бы описать весь масштаб бреда этого фильма...

Несмотря на не плохое начало, в реальном мире, где гиперактивный Макс не может найти понимания ни со стороны, сверстников ни со стороны родителей. Фильм всё же, почти сразу, разочаровывает своим неадекватным сюжетом и унылым повествованием и уже через 30 минут перестаёшь пытаться понять логику автора поскольку её просто нет. 

Весь фильм основан на шизофренических фантазиях мальчика, понять суть, которых способен лишь человек получивший кислотный приход.

Я надеялся, что хотя бы концовка меня порадует тем, что мальчика укусила змея(сбила машина или ещё что-то) и это всё предсмертные галлюцинации, но нет он прибегает домой как ни в чём не бывало, обнимает свою мамашу и не сказав ни слова садится жрать за стол весь грязный как свинья.

А эти ужасные уродливые аналоги телепузиков? Просто лютый трешак! Особенно сцена, где одно 'нечто' оторвало руку другому. После чего руку заменили веткой. ВЕТКОЙ, Карл!

В общем, лично меня фильм впечатлил своей упоротостью. Для себя я открыл новое дно кинематографа! Фильм не советую ни кому и ни при каких обстоятельствах! Уж очень он на любителя. Лучше посмотрите 'Мост в Терабитию'!