Посмотрела недавно фильм Спайка Джонза 'Там, где живут чудовища'. Что на меня нашло, не знаю, наверно, жанр привлёк. Я люблю фэнтези, правда, некоторые фильмы этого жанра меня очень сильно разочаровали. 'Там, где живут чудовища' входит в их число, потому что смотреть его становится невыносимо скучно с самого начала. Фильм нисколько не понравился, зато он вполне подойдёт для людей, страдающих бессонницей.

Сюжет: Мальчик Макс - изгой в своей семье. Ему не хватает внимания родных, и из-за этого он агрессивный и неуправляемый. Однажды Макс сбегает из дома, находит водоём и отправляется на лодке куда глаза глядят. Долго скитается наш герой по морю, и наконец, приплывает к странному острову, населённому чудовищами. Чтобы не быть съеденным, Макс придумывает про себя историю и нарекает себя королём чудовищ... Сюжет, по моему скромному мнению, никуда не годится. Он просто глупый и совсем не оригинальный. Сам фильм не только скучный, но и жестокий. Агрессия и жестокость в картине заключаются практически во всём - в поведении Макса, в развлечениях, которые устраивали он и чудовища. Семейным фильм назвать сложно. Детям его смотреть будет неинтересно, также не исключено, что некоторым будет страшно - мне лично все эти чудовища не показались обаятельными и симпатичными. Ну а взрослым будет непонятно, что хотел сказать режиссёр. Юмора в фильме нет, никакой воспитательной нагрузки он не несёт.

Актёры и персонажи: Начну с того, что почти все актёры мне не знакомы. Знаю я только Кэтрин Кинер (мама Макса). И как актриса она ужасна, сыграла очень неправдоподобно. Ничего особенного не продемонстрировал Макс Рекордс (Макс) -  весь фильм он отчаянно переигрывает. Да уж, мало в Америке юных талантов, мало... Персонажи тоже получились неважными. Характеры чудовищ не прорисованы совсем, характер Макса - ужасный в прямом смысле этого слова. Разве ребёнок должен быть таким эгоистичным, агрессивным, любящим командовать? Я считаю, что не должен.

Атмосфера, музыка и спецэффекты: Некоторые пейзажи получились неплохими, музыка абсолютно уместная, так что картинка хорошая. Спецэффектов же я не заметила. Да и были ли они вообще?

Итог: Скучный и очень неудачный фильм.

2 из 10