Нарядился Макс волком, и так расшалился, что мама сказала ему, что он – настоящее чудовище. Примерно так начинается коротенький рассказ Сендака о чересчур разбаловавшимся мальчике. Но в нем всего несколько строчек, как их можно экранизировать?

Бывают ЭКРАНИЗАЦИИ, бывают экранизации, и бывают экранизации. Первые – удачно перенесенные на экран художественные произведения, снискавшие любовь, как у поклонников книг, так и у людей, книг не читающих. Вторые – то, что в основном получается у современных постановщиков. А третьи – категория очень особенная. Вот к ней-то наши «Чудовища» и относятся. Смотреть фильм можно или киноманам, которые готовы восторгаться даже пустой заставкой на экране, или студентам пединститутов, и вот почему.

Без обид, но «Там, где живут чудовища» - это НЕ КИНО. Это педагогическая ситуация. Здесь нет сюжета, динамики, да и вообще чего-то вменяемого. А если вы попробуете показать это ребенку, он либо уснет, либо расплачется. В фильме присутствует только лишь совершенно очевидный всем набор проблемных вопросов по педагогике, психологии и методики воспитания.

- Почему Макс плохо себя ведет? Какова ситуация в его семье, и как она отражается на ребенке

-Почему его протест выражается в крушении всего вокруг?

-Как повлиял побег в воображаемый мир на мальчика? Помог ли он ему понять собственные ошибки?

И дальше все в том же духе. Тут пусть студенты думают, мучаются, оценки получают.  А я уже подобных ситуаций на парах по педагогике наразбиралась, по горло сыта.

А сам мальчик! Мне таких сокровищ за четыре года работы в школе хватило. Можно все списать на отношения в семье, но подобные дети, как правило, обладают нестабильной нервной системой, вследствие чего являются невоспитуемыми и необучаемыми. Их только убить, а больше ничем их не пробьешь.

Не понимаю я, ведь есть же хорошие фильмы о воспитании и перевоспитании, «Республика ШКИД», например, или «Хористы», для чего же вообще нужно было снимать такой психо-педагогический маразм, как «Чудовища»? Порадовать детишек новой сказкой? Но это же не сказка. Дети подобное смотреть не станут.

Никому ненужное убожество, и вы меня не переубедите!

1 из 10