'И не следуй за тем, о чём у тебя нет знания' - Коран. «Знающий не доказывает, доказывающий не знает». Лао Цзи. Хотя эти мудрые фразы можно использовать и против того, что написано ниже, но все же. Что мы видим, в самом начале фильма допускается логическая ошибка, на которой как на фундаменте строится здание из фактов, вырванных из контекста. В чем же логическая ошибка или умышленное умалчивание?

В начале фильма нам говорят:

 «Землянин – тот, кто обитает на земле. В термине землянин нет никакой дискриминации по полу, расе или видовой принадлежности. Он охватывает всех и каждого из нас: теплокровного и холоднокровного, млекопитающего, позвоночного, птиц, рептилий, рыб и человекоподобного. Мы разделяем этот мир с миллионами живых существ и развиваемся здесь все вместе. Однако только человеческие существа начинают занимать господствующие места на земле.»

Начнем с того, что любой вид на земле (бактерия, растение, животное) стремится к тотальному доминированию, но в связи с рядом объективных причин, от него не зависящих, этого не происходит.

Но не в этом основная ошибка, а в том, что авторы фильма дошли в своем перечислении «землян» только до рыб, вот где вся соль. Хотя это только вершина айсберга, на пике которого находится человек. Умалчивается, что львиная доля «живого» на земле это бактерии, насекомые (тараканы) и растения.

Если мыслить как создатели фильма «Земляне» и  разделять живые организмы по умственному развитию, то это тоже можно назвать фашизмом. Почему я могу убивать и есть глупый помидор, а не могу более умную рыбу или свинью?

Хотя совершено точно доказано, что у нас с растениями ДНК совпадает на 30-50 процентов, с червями на 75%, с обезьянами 95-98%. 

Растения не менее прекрасные создания, чем мы или животные, а может быть и лучше нас, смотря какие критерии брать в расчет. Все их жизненные процессы схожи с теми, что протекают в человеческом организме, просто они проще на несколько порядков.

Все мы в этой огромной вселенной, на этой малюсенькой планете родственники. Если разделять пищу по умственному развитию, то я могу смело съесть соседа сверху, который ночами слушает шансон и двигает мебель. Мы живем в белковом мире живых существ, растительный белок просто более беден по составу аминокислот (кирпичиков жизни). Может ли отец ярый вегетарианец отнять у своего ребенка молоко матери? Я знаю людей (дауншифтеров) которые переехали за город на постоянное проживание, и почти все они завели хозяйство (куры, кролики). Хотя изначально были далеки от этого. Гуманизм не в том чтобы не есть мясо, господа. Гитлер был вегетарианцем и христианином… Гармония может быть со вкусом стейка с кровью.