Есть очень много замечательных фильмов о личных мирах, несуществующих местах и заповедных уголках души. 

И детских, и взрослых.  

По внешним признакам в фильме все составляющие успеха  в наличии, но  ощущения от него лично у меня крайне негативные. В этот мир не хочется, он пугает и не вызывает желания вникнуть в его законы. 

Есть очень красивые моменты, действительно хорошая музыка, но блин, как там неуютно... 

Почему у чудовищ все так запутано, почему там проблемы такие недетские (если это проекция переживаний ребенка)? Почему им нужен катализатор веселья? Откуда столько жестокости (да, дети жестоки, но не так)? И самое главное: ощущения чистоты и невинности у меня не осталось. 

В общем, чудовища не понравились, мальчик не вызвал никакой симпатии, сочувствовала больше его маме, пошла и пересмотрела 'Лабиринт Фавна'.

3 из 10.