Ужасный и отвратительный фильм. Повелся на чье-то сравнение его с «Бесконечной историей». Ага, щаззз. От бесконечной истории тут только бесконечно радостное облегчение, когда фильм заканчивается. 

В двух словах моё восприятие картины – первые 10 минут всё идет примерно как и в описании фильма на сайте. А дальше полтора часа девятилетний мальчик с прической и американской улыбочкой, в грязном костюме кота (он считает волка), лазит по грязной каменистой пустыне, состоящей из скал, глины, сухих прутьев и небольшого числа деревьев. Иногда показывают с обрыва как бы море, откуда дует пронизывающий ветер. 

В этой пустыне мальчик живет бок о бок с зубастыми, рогатыми и волосатыми чудовищами – это его комплексы и персонификация друзей и врагов, как их увидел обкурившийся Фрейда режиссер. Собственно ради этого и задумывался этот фильм, показать детские страхи и комплексы, как их понимает якобы мудрый взрослый. Возможно, эти интеллектуальные потуги могли бы быть оценены каким-нибудь депрессивным суицидальным типом, который о Фрейде и психоанализе никогда не слыхал.  

Сложно передать ту гамму фальши, с которой это все преподносится. Думаю, достаточно описать только одну сцену – когда мальчик сначала прячется в пасть к чудовищу (гигантское слизистое розовое чрево) и сворачивается там в пульсирующих складках. А потом чудовище его достает через зубастый рот, покрытого сгустками слюны. Банальнее, омерзительнее и неуместнее снять фрейдистскую историю о вагине с зубами будет нелегко. Все это по замыслу режиссера конечно же призвано символизировать перерождение мальчика. И этот фильм предлагается смотреть вместе с детьми.

P.S. Сразу после этого фильма смотрел польский фильм 'Штучки'. Вот что стоит увидеть! Просто небо и земля, а также амброзия для истерзанного шизофреническими метастазами «чудовищ» мозга. Вот такой должен быть девятилетний мальчик, и такие фильмы стоит смотреть.

3 из 10 и то только за колоссальную работу по анимации кукол, это действительно впечатляет.