Если честно, мне не очень хотелось смотреть этот фильм. Но его высокая оценка была очень заманчивой. Не думаю, что мое мнение будет спойлером - в конце концов, фильм является бессюжетной нарезкой различных съемок, объединенных по тематикам.

С первых кадров сразу же закралось подозрение: видимо, придется иметь дело с навязыванием субъективного взгляда и сокрытием невыгодных для этого взгляда деталей. К концу фильма подозрение укрепилось настолько, что превратилось в мнение.

Вот нам показывают добрые картинки с природой, безобидные видеофрагманты с животными и жестокость человеческой цивилизации. Какую информацию нам дают и о чем умалчивают?

Природа - это обязательно красивые пейзажи на фоне заката, и вовсе нет в ней никаких губительных извержений вулканов, цунами, лесных пожаров, засухи и прочих несчастий.

Животные - это страус и кенгуру, бегающие по просторам, но не жабы, жрущие жаб, не хомяки, загрызающие собственных хомячат, и не клановые бойни обезьян.

Человечество - это Гитлер, террор, и разгон митингов, но вовсе не произведения культуры и не достижения прогресса.

Дальше нам полтора часа показывают жестоко убиваемых, агонизирующих, истязаемых животных. Показывают беспощадные пытки, которым они незаслуженно подвергаются. Смакуют, растягивают, повторяют. Тьфу... Это больше похоже на усладу для маньяков, чем на ознакомление зрителя с устройством скотных дворов. Для понимания того, что происходит, достаточно всего одного раза. Хватит повторять, мы уже поняли!

Во время всего этого фильм постоянно обвиняет нас, простых людей, покупающих в магазине колбасу, молоко и яйца. Обвиняют нас в том, что мы родились хищниками. Приписывает нам все эти жестокие убийства, как будто это мы сами так хотим и у нас есть выбор, насколько замучить зверушку, прежде чем утолить естественную потребность организма в мясе.

В конце фильма нас прямым текстом призывают к веганству. Какая глупость. Спасти скот от ужасной участи может только налаживание дешевого производства по выращиванию плоти и органов 'в пробирках'. Сколько бы человек не стали веганами, это не искоренит скотные дворы и не даст гарантию, что животных будут умерщвлять милосердно.

Не поймите меня неправильно - мне до смерти жалко всех этих зверей и я крайне возмущен экономией на гуманности. Сказать по правде, мне легче видеть мучения человека, чем животного. Не поверите - комара совестно убить. Но со всей этой пропагандой я в корне не согласен.

Этот фильм меня серьезно напугал. Но не столько осознанием мучений несчастных созданий, сколько мыслью о том, что какой-нибудь фанатичный веган зарежет меня или кого-то из моих близких за купленный батон колбасы. Чего стоит хотя бы призыв показывать этот фильм всем-всем-всем... Страшно...