Я не могу сказать, что не люблю животных, но, приравнивать это все к Холокосту, считаю совершенно недопустимым. Вообще не воспринимаю, когда затрагивают такие вещи. 

 Такое ощущение, будто пытаются надавить на человека, чтобы он почувствовал себя виноватым во всех убийствах животных в этом мире.

 Не спорю, фильм достаточно полезный, но ребенку, я бы это не показала. 

 Очень тяжело смотреть на обращение с бездомными животными, с тем, как бьют животных и сдирают шкуру.

 Не поддерживаю и не принимаю мехов. Но ем мясо и др, ради чего убивают животных. После просмотра, ко мне не пришла мысль отказаться от этого. 

 Жестокие люди есть везде и это не зависит от того, что человек ест. 

 По поводу отстрела бродячих собак (к примеру), конечно это слишком, но все вокруг только возмущаются и никто не хочет взять на свое содержание или совместными усилиями открывать приюты. 

 Не думаю, что так обращаются с животными повсюду, есть же фермы, где их конечно тоже убивают ради того, чтобы мы ели, но их и не мучают, не избивают до крови.

 Если я считаю, что этот фильм, несет в себе немного принудительный характер, не значит, что я жестокий человек и как вообще я живу с таким мнением.  Считаю, что можно сделать все это намного гуманнее и не таким жестоким. И, думаю, что мы уже готовы отказаться от меха. Это не является чем-то необходимым для нас. 

 В целом, я поддерживаю общую политику фильма, но меня совершенно оттолкнуло, с самого начала то, что присутствует напор на человека.  Т.е., если я не готова есть только овощи, фрукты и принимать витамины, которые мне придется восполнять, отказавшись от мяса, рыба, молока, яиц и тд, я являюсь злодеем? Простите, я не готова к такому. Могу сказать только то, что всегда стараюсь подкормить бездомное животное, погладить его, а не пнуть, когда есть возможность (а это крайне редко) могу поддержать акции, когда происходит сбор денег на корм для бездомных животных и в принципе, в моей семье никто не покупает мехов или кожаных  вещей.

 Что касается цирков, каждый раз, смотря на этих животных и разные видеоролики, где показывают, что происходит в цирке, слезы текут. Не люблю цирки с детства. Не позволяла туда водить детей и не буду водить никогда.

 Если бы я не почувствовала этого напора, у меня бы не появилось такое количество негатива, после просмотра. 

 Все равно, настраивать людей на то, чтобы отказаться от мяса  и т д, я считаю неправильным и неприятным. По-моему, каждый должен для себя решать такие вопросы сам.