Приступая к просмотру данного фильма, я думала, что сейчас увижу завораживающий мир. Историю о ребенке. О его фантазиях и мечтах. Что увижу фильм о чем то прекрасном. Но не тут то было… 

С самого начала фильм «Там, где живут чудовища» начинает разочаровывать. И ухудшать настроение своим негативом.

С самого начала этот фильм вел меня в недоумение. Я не могла понять, как относиться к нему.  Но чем больше проходило времени, тем сильнее укреплялась моя уверенность, что этот филь не стоит внимания.  Более того по моему мнению он не пригоден к просмотру для детской аудитории. Так как он полон жестокости и напрочь убивает все положительные эмоции. Еще и пример поведения не лучший.

Макс является таким себе озлобленным эгоистом. Ведь как так сестра занята своей личной жизнью и не хочет проводить все время с ним, а мать вынуждена тяжело работать, что бы содержать семью, да и еще при этом пытается наладить личную жизнь. Вот так негодяи.  Наверное, именно так мыслит мальчик, когда совершает пакости и в конечном итоге просто убегает.  Убежав, он попадает на остров, на котором обитают странные существа.  

Его выдуманный мир как по мне является таким же негативным, как и сам Макс.  Все запутано и жестоко. Почему в этом мире такие далеко не детские проблемы? И почему в нем присутствует такое огромное количество негатива? Разве в мире ребенка не должно царить счастье ( которое там напрочь отсутствует) и любовь? 

 Что касается монстров то они, выглядят ужасно. На ни х неприятно смотреть. Они не естественны и даже в некотором роде пугающие. Чудовища по идеи должны представлять собой комплексы, переживания, в общем, то эмоции мальчика. Но все они настолько непонятны и фальшивы, что просто забываешь о  том, что бы противопоставлять их с эмоциями мальчика. 

Сюжет сам по себе не понятен. Нам не сообщается ничего о мальчике. Его семье.  Об этом новом мире. Вообще ни о чем.  Можно предположить, что мир чудовищ  это фантазия мальчика, но об этом тоже не говориться.  Все запутано. При этом все протекает так медленно и монотонно, что уже на середине хочется выключить фильм.  

Актерский состав: Макс Рекордс произвел наихудшее впечатление. Было ощущение, что его основной задачей было побегать и покричать, а проявлять хоть какие-то актерские способности не к чему.   Кэтрин Кинер – была единственным более менее приятным в этом фильме. Но даже она не смогла сделать этот фильм пригодным к просмотру. 

Музыка была тем не многим хорошим в этом фильме. Она была уместна и хорошо подобрана.

Если подвести итог, то могу сказать, что этот фильм произвел наихудшие впечатления. Время потрачено зря. 

2 из 10