Фильмы в футуристическом жанре привлекательны. И поэтому, даже подозревая, что на сей раз меня ожидает бредятина, есть интерес посмотреть. 'Для чего себя мучить?' - спросите вы. Ну, интересно, какую антиутопию в этот раз напридумывали сценаристы и, конечно, футуристические картинки являются своего рода завлекаловкой, хотя по сути режиссёры воруют их друг у друга из фильма в фильм.

Начинается фильм шедеврально: Эон Флакс (киллерша-физкультурница в исполнении Шарлиз Терон) ловит своим мускулистым веком муху. Интригует, неправда ли? Околесица в начале, полнейшая ересь в продолжении и ахинея в конце. Кстати, в начале зализанная на один бок причёска Флакс никак не хотела перестать ассоциироваться с Гитлером, но потом стилисты исправились и вытребушили по две волосинки с каждой стороны, словно говоря нам: 'Это уникальный образ и Тринити из 'Матрицы' тута ни при чём'. 

Так, теперь о чём фильм?..Не могу сказать. Это плохо понятно даже после последних титров. Сценаристы не стали сильно заморачиваться и получилась какая-то футуристическая муть про клонов, плохое правительство будущего (оригинально, не так ли) и угнетённый народ. Отсутствие сюжета заменили перестрелками, бессмысленными перекувыркиваниями Флакс на различных фонах и пафосными диалогами, от которых начинает не переставая тошнить уже к двадцатой минуте. Концентрация высокопарности речей только возрастает к концу. 'Все люди смертные...бла-бла-бла...Эон, ты создана, чтобы жить'... и слёзки, подрисованные на фотошопе. 

Каким образом Эон получала задания вообще вызывает искреннее недоумение. Она ковыряет кожу на спине, потом трёт какую-то блестящую пумпочку и попадает в астрал. Там рыжая лохматая тётка с маком, торчащим изо рта (тема глюков после лсд и других наркотичких веществ неожиданно раскрыта здесь более, чем хорошо), говорит Эон, кого ей надо сходить замочить неизвестно для каких целей.

Теперь непосредственно о футуристичности. Не беспокойтесь, хоть нас и будет угнетать сильные мира сего, но жить мы будем среди вечноцветущих садов, газончиков и чистеньких улиц. Правда одежонка будет, извиняюсь, немыслимо отстойная. Эон по ходу фильма ковыляла на убогой танкетке и одевалась в нечто, что сделали лишь бы не было похоже на 'Матрицу' и 'Эквилибриум'. Вместо пижамки (внимание) навешано по-минимуму каких-то цепочек. Было весело, когда Флакс не придумала ничего умнее, как на ночную диверсию приодеть полностью белый костюмчик, похожий на модифицированный халат санитарки. В общем, не хочу показаться мелочной и придирчивой, но с фантазией у создателей туговато. Максимум, что придало фильму 'будущности' - это гигантский дирижабль в небе с привязанными к нему ленточками и дряхлым старцем в костюме личинки внутри.

Если скажу вам слово 'актёрская игра', то получится, что я нагло совру. Джонни Ли Миллер сыграл совсем 'неожиданную' роль плохого дядьки, а Шарлиз Терон прокувыркалась с суровым героическим видом и поговорила голосом дублёрши, которая последнее время озвучивает не менее неубиенных, чем Флакс, героинь Джоли. Вот, пожалуй, и всё, что можно сказать по этому поводу.

К слову, о трюках. Ничего особенного. Никаких сплагиаченных, но красивых боёв с пистолетами, как в 'Эквилибриуме', убогие спецэффекты. Из экшна -перекувыркивания Флакс, которые в большинстве случаев были так же нужны, как козе баян.

Композитор явно получил гонорар, не напрягаясь. Лишь в конце под титры звучало что-то похожее на оригинальный саундтрек к фильму.

Мой диагноз:

сюжет - отсутствует

футуристичность - в стадии зародыша. Фантазия о том, что в будущем будут пришивать кисти рук вместо стоп, не могла не вызвать ужаса.

музыка, старания актёров...э-э, это вы о чём?

пафос и заштампованный героизм - зашкаливают

1 из 10 

поставлена за красивые внутренние интерьеры жилищ и ландшафтный дизайн снаружи.

Пи. Эс заметка о том, что фильм не окупился в прокате не может не вызвать усмешки и одобрительного кивания головой. 10% рейтинга фильму наверняка сделали садовники. После просмотра данного фильма тянет посмотреть не менее бессмысленный 'Ультрафиолет', в котором по-божески сделаны хотя бы боевые сцены.