Далекое будущее, как обычно, людей осталось мало после какой-то неведомой фигни, они все кучкуются в одном городе, который претендует на идеальность, и вроде как всё у них хорошо, кроме того, что всё плохо, с чем и борются повстанцы в лице героини Шарлиз Терон и прочих.

В этом фильме так много минусов, что я даже не знаю, с чего начать. Во-первых, сюжет. Очень слабый, очень бредовый, порой абсурдный. Вымышленный мир будущего не наполнен никаким смыслом, зрителю даже особой истории не представили. Фиг с ним с вымиранием человечества, ну вы хоть про быт какой-то расскажите, устои. Но нет, нам остается довольствоваться только странной одеждой и порой нарочито футуристическим дизайном зданий и помещений. Вот и всё будущее. 

А, кстати, еще в будущем некоторым неведомы законы физики. А некоторым ведомы. Как это работает тоже непонятно. Все люди, как люди, а повстанцы летают по воздуху. Особенно главная героиня. Процентов 40 всего фильма - это её полеты и прочие выкрутасы, при чем ненужным крупным планом. Это второй жирный минус фильма: нереалистичность, которая бросается в глаза. Она могла бы добавить фильму зрелищности, если бы была подана с умом, и если бы была нормально снята. Но нет, вся нереалистичность касалась только одного узкого круга лиц, да и вообще, когда дело доходило до сложных трюков, камера фокусировалась на какой-либо части тела трюкача, или на других случайных объектах. Вообще-то такое свойственно низкобюджетным фильмам, а Эон Флакс вроде бы к таким не относится. 

Третий минус - это мультяшность. Начиная от акробатических трюков и заканчивая общими планами. Яркие краски только усугубляют положение. Вообще фильм не к месту очень пестрый. 

В целом всё очень скомкано, несуразно, нелепо, несерьезно, неинтересно и непростительно скучно. Плюс ко всему нелогично и совершенно незахватывающе, несмотря на такую интересную тему. Не знаю даже, как и почему таким проектам дают зеленый свет и почему знаменитые актеры в них снимаются. 

2 из 10