Фильмы бывают разные - философские, умные, грузящие, легкие, интересные, скучные, глубокие,  бывают еще фильмы... красивые. Красиво в них все - декорации, костюмы, свет, цвет, актеры. Конечно, этот факт совсем не означает, что фильм не обладает более никакими другими достоинствами, но даже если кинопродукт ничем иным похвастаться не может, то наличие приятной для глаз картинки делает его вполне смотрибельным. 'Эон Флакс' - как раз из этой категории.

Кажется, сюжет построен на затертой до дыр идее противостояния между людьми будущего и правительством будущего. И, кстати, в данном случае - это не лучшая экранизация. Скажем тот же 'Остров', очень схожий по сюжетной линии с 'Эон Флакс' - на мой вкус поинтереснее и более непредсказуемый. Ну а те же 'Эквилибриум' с 'Вендеттой' вряд ли можно будет переплюнуть. 

Впрочем, не сюжет в этом произведении главное, а зрелища - что может быть красивее Шарлиз Терон в костюме из черного латекса? Пожалуй, только Шарлиз Терон вообще без костюма. Хорошо построенные кадры, радующие глаз цвета, вполне себе на уровне спецэффекты, роскошные костюмы, множество красивых или необычных лиц - все это вполне заменяет собой невразумительную работу сценаристов, да и честно говоря, посредственный уровень актерского мастерства.

Одним словом, 'Эон Флакс' - если отвлечься от сравнений, классификаций и прочей, так любимой нами оценочной деятельности - отличное кино, которое можно смотреть в качестве фона для занятия каким либо делом - вышиванию крестиком, скажем, или готовке ужина, или отглаживанию рубашек - можно без особых потерь пропустить полфильма, и совершенно не следя за сюжетом, получать эстетическое удовольствие от созерцания.

Да здравствуют супертетки!

5 из 10