Чтобы понять сам сюжет этого фильма, нужно быть знакомым с классическим фильмом 'Выпускник' вокруг которого собственно и обыгрывается весь сюжет, иначе просто будет не понятно, о чем речь. 

Но скажу сразу, фильм мне не понравился и вовсе не потому, что смысл кардинально противоположен Выпускнику, где Бен теперь не главный герой, а наоборот разрушитель семейного брака и аж целого поколения браков, а главный герой теперь тот парень за которого чуть не вышла замуж младшая Робинсон в церкви в конце Выпускника, которого надо вспомнить она действительно не любила. Хотя все же я признаю, идея вполне себе оригинальная. Но вот не впечатляет как то ее реализация и вроде бы большое количество классных актеров, не меняют это положение вещей, по крайней мере на мой взгляд. 

К тому же эти отсылки к различным другим классическим лентам, таким как Касабланка например, бар Рика и песня As Time Goes By во время какой то светской вечеринки, выглядят очень претенциозно, да и мягко говоря неуклюже.  

Актеры хороши и играют тоже хорошо, хотя удивляет такое скопление отличных актеров в таком, по моему мнению посредственном фильме, да и не покидает ощущение, что все они не на своем месте.

5 из 10