Судя по описанию сюжета, создатели не рассчитывали на серьезное кино, а планировали сделать красочную фантастику развлекательного характера. А именно позвали на главную роль популярную и притом талантливую актрису модельной внешности и хореографов для создания изобретательных и увлекательных поединков, подобрали интересные места съемок, приобрели современное оборудование, построили стильные декорации, а студия выделила им на все это приличные деньги. Но развлечения, как такового, не получилось, ибо все, с чем справились создатели, это визуальная составляющая фильма. Эти красивые, сочные кадры просто приятны для глаз, и нисколько не портит впечатление их монтажная работа. Ведь в 21 веке компьютерная графика уже вовсю дает о себе знать, и тут ею фильм не обделен.

Однако обо всем остальном ничего хорошего сказать нельзя. Как уже говорилось,  бессмысленный, непродуманный сюжет ни в коем случае не стоит воспринимать всерьез, на него упор никакой не делался, а сценарий, похоже, составлялся в спешке. В этой картине полное отсутствие постапокалиптической атмосферы, несмотря на то, что город, в котором разворачивается действие, накрыт защитным куполом от разрушительной силы, уничтожившей все население планеты. Совершенно не верится во все происходящее на экране и в последствия апокалипсиса в частности. Но самое ужасное в сценарии - диалоги. К этим невнятным, а порой даже тошнотворным репликам и прочим небылицам, произносимым персонажами, лучше не прислушиваться - голова и так ведь постоянно чем-то забита. 

Каким образом в халтурном проекте оказалась Шарлиз Терон, тоже остается загадкой. Видимо, ее соблазнили высоким гонораром или же она хотела показать, что в состоянии удивить в любом жанре, в том числе и в экшен-фильме. Да, она, безусловно, подходит под главную роль, смотрится в боевом костюме очень неплохо, но как актриса играет здесь достаточно посредственно, а ведь мы знаем, что она явно способна на большее. Последней надеждой на то, что фильм все же окажется смотрибельным, должно стать ни что иное, как экшен-составляющая. И тут создатели промахнулись, так как несмотря на быстрые, эффектные движения Шарлиз в поединках, сама хореография боев больше напомнила цирковые трюки акробатов, а их постановка довольно слабая: недостает динамичности, какой-либо изобретательности и красивых ракурсов, и увлечь или притянуть к экрану боевыми сценами постановщики не смогли.

Так что это безнадежное кино возможно посмотреть лишь в том случае, если уж совсем нечем заняться. Поклонники Шарлиз Терон тоже не пропустят данное зрелище, но вероятность, что им это понравиться, ничтожно мала. Чем точно запомнится 'Эон Флакс' - это красивыми картинками, все остальное не удалось.

4 из 10