Ну я вот олдскульная феминистка. И скажу вам прямо - это стремный фильм.

Вот какой фичи реально не хватает КиноПоиску, так это айпишников оценок, чтобы можно было видеть распределение оценок по регионам страны. Потому что так сразу всплывет, что оценки и рецензии на фильм писали жители мегаполисов.

И это проблема. Этот фильм сделан не женщиной об угнетенных женщинах и даже не женщиной о мужиках-жлобах. Этот фильм сделан сытым горожанином о дикарях-рэднеках. И зритель у этого фильма такой же офисный хомячок. К производственной драме фильм имеет примерно такое же отношение, как Поворот не туда или Техасская резня.

Нет сомнения, что Шарлиз Терон - талантливая и искренняя актриса. Но она играет не шахтера-провинциалку, она играет горожаночку во враждебном окружении. И что куда грустнее, мы, зрители, на это купились - одни в гневном порыве пошли обвинять мужиков (таки жлобов, согласна), другие - что женщина неженка, третьи - что не сумела акклиматизироваться в новом коллективе, четвертые - что не вдарила монтировкой в ответ...

Переведу фильм на реалии севера нашей и без того северной страны. Представим себе, что в году эдак нулевом менеджеры ЮКОСа озарились идеей, что хорош кормить моногорода типа Пойковского. Поселок надо закрыть, а рабочих перевести на вахтовый метод (между прочим, реально был такой проект). А еще нужно ввести квоту, которая закрепляет 20% рабочих мест за таджиками. Ингредиенты готовы и смешаны, топ-менеджмент запасся поп-корном.

Итак, Миннесота - север, не крайний, правда, но там холодно, соответственно, высокая себестоимость продукта и труда, соответственно, на выходе самая невыгодная таконитовая руда в стране.

В 1980 году на копях Эвелета (это Форд Моторз) работали полторы тысячи человек. В 1982 году компания закрыла целую линию, то есть вдвое сократила штат. Вдумайтесь. В 5-тысячном поселке в одночасье 700 человек оказались выброшены в никуда. 700 человек = 400 семей. Половина населения. Летом 1983 году предприятие остановилось на полтора месяца. Представляете, в каком кошмаре жил весь поселок эти восемь недель? На рубеже 1983-84 (а вовсе не в 1989) женщины-шахтеры подали первый иск. К тому моменту Луис Дженсон (прототип Джози Эймс) проработала на шахте ДЕСЯТЬ ЛЕТ. 

Нет сомнения также, что Нико Каро - талантливый режиссер. Но честный ли? Какого ей приспичило лепить неприспособленного чуждую куколку из реальной опытной старожилки? Типа чтоб зритель больше проникся? Но тогда почему не рассказать, что иск Дженсон инициировала после того, как к ней вломились ночью в дом и угрожали ребенку? Раз уж помянули профсоюз, зачем умалчивать, что Ассоциация металлургов США не стала отстаивать рабочие места в городке? Истиц было 15 - почему не показано, что творилось с ними? Зачем показывать, как опрокинули туалет, если критичнее было их отсутствие - менеджмент вынуждал женщин или не пить вообще, или справлять нужду на глазах десятков мужчин. 

Почему не рассказать, как суд опубликовал в открытом доступе 500-страничный отчет о 'патетичных истеричках' с подробным описанием самых интимных деталей их биографий и медицинских историй? И зачем сокращать время суда? В реале он длился больше десяти лет, из-за невообразимой жестокости процесса одна из женщин скончалась, многие, включая Дженсон, напрочь подорвали здоровье.

'История исследует темную сферу взаимоотношений между мужчинами и женщинами... Что происходит с Джози и ее коллегами создано кумулятивным эффектом и совсем не просто... Это все вопросы человеческой природы', - заявляет Каро в одном из ее интервью. О как. То есть все претензии предполагается отправлять к человеческой природе, а не к компании. 

Увы, но реальная история Северной страны - это не конфликт женщин и мужчин. Это конфликт между индивидом на грани выживания, умирающим городом и - где-то там, далеко, в больших городах - сытыми людьми, измеряющими людей и их труд суммами прибыли. А вечерами эти сытые люди могут сходить на какое-нибудь фапабельное кино и порассуждать под пивко: да, оборзели эти бабенки, все у них уже есть, а они еще че-то бузят, каких-то прав хотят - зажрались, что тут скажешь.

3 из 10