Да-да, это единственная стоящая деталь сего кинофильма.

Прекрасная фигура и лицо Шарлиз Терон в обтягивающем черном трико.

Фильм испортили три вещи - дешевые декорации, вялые беззубые бои и кислотный сценарий. Вру, там есть сцена на пять минут, достойная просмотра - бой со стреляющими ядом растениями. Ну и все.

Отдельно хочу отметить полный провал актрисы в роли бой-бабы.

Она ходит весь фильм как фотомодель (ее первая профессия), и никак не способна своими вялыми телодвижениями никого убедить в том, что она элитный ассасин. Только эффектно поворачивает головку, демонстрируя свои прекрасные черты.

Я бы простил все за эффектные съемки ее женственной фигуры, но и этого нет -  оператор то ли скромник, то ли гей. Ракурсы неудачные, нет фиксации камеры на нужном и тд. Так зачем терять свое время?