Лучше всего, данный фильм охарактеризовали бы слова из сказки Корнея Ивановича Чуковского: 

'Замяукали котята:
'Надоело нам мяукать!
Мы хотим, как поросята,
Хрюкать!'
А за ними и утята:
'Не желаем больше крякать!
Мы хотим, как лягушата,
Квакать!'

Главная героиня, молодая мать (родившая первого ребёнка якобы после изнасилования)

Закадровый голос в самом начале фильма даёт нам таковой инфо. экскурс ''В 1975 году на железных рудниках в северной Миннесоте впервые была нанята шахтёром - ЖЕНЩИНА и тд'

Т. е. как бы ясно в чём проблема? Как не избито это звучит, но опять же, все проблемы от 'слабого пола' в мужском коллективе, на мужской работе. Приходит женщина на работу, которая ей не по плечу и начинается вой и фонтан известной субстанции. Никакого чувства сострадания персонаж Шарлиз Терон не вызывает.

По ходу фильма становится понятно, что главная героиня не белая и пушистая овечка. Её жизнь была полна 'приключений', которые она сама благополучно себе находила и собственное её поведение оставляет желать лучшего. Она ведёт себя вызывающе и провокационно. Чаще всего, в свободное время главная героиня, размалёванная с пивасиком, покуривая  крутит задницей в баре, вешается на шею мужикам. В это самое время, её малолетний сын с бутылкой вискаря блюёт дома в туалете. Наверное именно так выглядит заботливая молодая мама? Наверное именно так нужно воспитывать своих детей? Но конечно, подача такова - мужики коварны, пошлы, жестоки и вообще звери - корень всех зол. 

Как жалок и притянут за уши такой сюжет. 

Ps

Если интересна шахтёрская тема, суровая нечеловеческая работа и условия. Очень рекомендую в противовес посмотреть  французскую экранизацию 'Жерминаль' 1993г по великому роману Эмиля Золя 'Жерминаль'. Верно расставлены акценты, источник человеческих бед и страданий.