Не верьте! Та еще дрянь. Триумф неудачников, не иначе.

Собственно, сюжет картины отлично уместился в одной единственной фразе главной героини. Обращаясь к сестре, она говорит: а ты где-нибудь еще видела девчонку, которая переспала бы с бывшим любовником своей матери и бабушки? Дескать, а я вот смогла! Ну, что ж, поздравим ее с этим, безусловно, знаменательным событием в жизни.

Это если вкратце. Но дело, вы не поверите, даже не в этой своеобразной верности женщинам одной семьи. В конце концов, К. Костнер (а именно он играет «коварного обольстителя»), действительно совсем неплохо выглядит и едва ли слишком уж сильно уступит самому себе образца даже если и двадцатилетней давности. Порода, что называется, чувствуется.

Меня другое впечатлило. Реакция рогоносцев. Вот что на самом деле интереснее всего в картине. Про то, что «клин клином вышибают» слышали многие. Авторы фильма решили, видимо, продемонстрировать нам что-то из той же области. Постоянство героя К. Костнера его «соперники» кроют своим собственным постоянством. Его «верность» – своей. Верностью старинному принципу «Вернись, я всё прощу!»

Ничего, к сожалению, не было сказано про дедушку (если я не проморгал, конечно), но отец и «сын» (кандидат в оные) сработали просто под копирку. А именно. Решили довольствоваться малым. Как объяснил «первопроходец», всепрощение было обусловлено тем фактом, что… «она» вернулась к нему. Тут, я считаю, аплодисментами ограничиться не получится. Необходима овация! 

Не раз и не два приходилось мне уже высказываться на тему «возвращайся домой, даже если ты мне изменил(а)», но тут на редкость умилила просто эта святая простота. Ну а что, мол, заморачиваться. Было и было. Вернулась-то она ко мне. Потрясающе, я считаю. Никакие спецэффекты не помогут лучше, быстрее и реалистичнее превратить человека в половую тряпку. Одна фраза! Браво!

«Сын» (уж позвольте, для краткости) пошёл еще дальше, на самом деле. Он мысленно прочертил линию жизни своей дочери и еще раз подчеркнул завидное долголетие (вкупе с «жизненными» силами) своего соперника. Но это уже так, на публику, скорее. Меня интересовали не слова, а действия. Ибо первым, как оказалось, грош цена. Выдать такую сцену гнева/презрения, чтобы потом метнуться вдогонку быстрее лифта, дабы успеть расстелиться в ногах у… (тут на Ваше усмотрение, мой вариант не прошёл цензуру) – нет слов.

Что и говорить, кино запомнилось. А ведь я Вам еще не рассказал про истеричное пугало (она же (по совместительству) сестра главной героини), молодящуюся старушку (ее бабушка, первая «жертва маньяка»)… Впрочем, и не буду. Сами всё увидите. Если захотите. «Приятного» просмотра.

3 из 10