Понравилось:

1) заставка MTV films. Космонавты в скафандрах едят попкорн, сидят в невесомости и смотрят кино. Прикольно.

2) Шарлиз Терон. В фильме её много, и это хорошо, т.к. весь фильм она разгуливает в очень эффектных нарядах. А её движения – вообще полный атас.

3) Необычные и красивые декорации.

4) В некоторых сценах неплохо сделанная стилизация под аниме, и опять-таки в некоторых местах очень красивые съёмки.

Не понравилось:

1) Идея фильма ненова, но довольно неплоха: постапокалипсис, на планете совсем мало народу, один единственный город, темные делишки сильных мира сего в данном городке, движения сопротивления. Но вот сюжет очень сильно подвел фильм. В первой половине картины возникает ощущение, что кино стоит на одном месте, не желая никуда двигаться.

2) Невменяемые диалоги, слушая которые не знаешь, что  делать: то ли нервно смеяться, то ли молиться на скорейшее завершение фильма.

Итого: за недостатками не видно плюсов.

3 из 10