'Северная страна' - это картина о нелегкой судьбе женщин, поставленная режиссером-женщиной, которая очень бережно перенесла действие на экран с женского романа о нелегкой судьбе женщин... От чего ушли, к тому пришли - вот вам и замкнутый круг.

Проще говоря, перед нами неладно скроенный, но крепко сшитый феминистический фильм, давящий на жалость и наше с вами сострадание. Много пафоса и ненужного фарса, очень много соплей и слез; мотивация героев намеренно скрыта от зрителя, а откровений попросту нет.

В активы можно лишь записать достоверную утопию и роскошный актерский ансамбль, а в особенности - Шарлиз 'не Монстр' Терон, которая на своих нежных плечах буквально вытягивает фильм из пучины забвения.