Не знаю, есть ли смысл в очередной раз критиковать сей незамысловатый опус, но несколько мыслей накопилось.

И дело даже не в скудных сюжетных изысках, или невыразительной актерской игре. Причины провала, на мой взгляд, в несерьезности задуманного, а соответственно и несерьезности происходящего на экране. Не рекомендуется смотреть это кино с умным выражением лица, пытаясь понять смысл. Ибо смысла как такового в нем и нет. Поэтому к сценарным потугам стоит отнестись снисходительно. Но жанровые рамки обязывают этот фильм если и не привлечь зрителя вычурными диалогами или яркими образами (в конце концов это не камерная драма), то хотя бы заманить безудержным драйвом и букетом визуальных эффектов. К сожалению, не сложилось и с этим. Все боевые сцены сделаны без изюминки. Все выглядит как-то сухо и невзрачно. Единственное, что радует глаз – это Шарлиз Терон на фоне интереснейших пейзажей города будущего образца 2415 года.

Актриса вне всяких сомнений выглядит великолепно и наблюдать за тем, как она грациозно бегает и прыгает, словно степная лань, да еще и в своем обтягивающем костюме – весьма занимательно. Но этого чертовски мало для фантастического фильма с бюджетом в $60 млн. 

Бесспорно, с появлением этой картины в женском боевом полку Голливуда прибыло еще на одного персонажа больше. Картины с неутомительными воительницами стали выходить с завидным постоянством, словно подчеркивая модную тенденцию последних лет, что именно красота спасет мир, а не очередной перекачанный громила с невозмутимым выражением лица или, на худой конец, Брюс Уиллис. И «Эон Флакс» можно отнести к проекту качества чуть ниже среднего. Ведь фильм явно получше совсем уж никудышных «Бладрейн» и «Электры», но с картинами уровня «Обитель зла» или «Другой мир» ей конкурировать затруднительно, даром что жанрово фильмы разные. Посему «Эон Флакс» - фильм не совсем уж безнадежный, но лучиков света в нем слишком мало, чтобы претендовать на зрительскую симпатию.

Справедливости ради стоит отметить, что в далеком 2005 году в юном возрасте 17 лет мне посчастливилось посмотреть этот фильм в кино и, признаться честно, будучи неискушенным зрителем, в те годы фильм произвел на меня более положительное впечатление, нежели сейчас. И если с фразой в самой концовке персонажа Пита Постелтуэйта «Эон Флакс, ты нужна всем» можно еще поспорить, то с тезисом, что это кино будет приличным ентертейментом для подростков не удастся. А если фильм подходит определенной категории зрителей, то и задумывалось все не напрасно. 

К сожалению для продюсеров, довольно внушительный бюджет не внушил более зрелым зрителям, что «Эон Флакс» стоящий фильм (хотя бы по замыслу), и картина с треском провалилась в прокате. Но самым забавным эпизодом во всем этом балагане можно считать реплику «Кем бы мы ни были, мы не анархисты» в адрес персонажа Мартона Чокаша, несколькими годами ранее сыгравшего главаря банды под названием «Анархия 16» в «Трех иксах»…

Исключительно из-за Шарлиз Терон (не за актерскую игру, за красивые глаза) 

4 из 10

Любите достойное кино!