Модно нонче стало снимать фильмы на тему утопического тоталитарного будущего. Вот и еще один подоспел.

Надо сказать, если ты плохой писатель (ну и сценарист, соответственно), эта тема спокойно зажмет тебя в свои узкие рамки, из которых потом очень трудно выбраться. Выходит если не копия всего, что было, то уж на одно лицо с ним - точно.

- Что со мной происходит, когда ты рядом?! (фраза лицом к лицу с целью на боевом задании, за которой следует постельная сцена для детей до 12 лет)

И тут так. Сценарист задумался, придумал историю про вирус, бесплодие и клонирование; втиснул это в рамки данного произведения (хорошо, что тут хоть книги не жгут, как практически во всех идеологически правильных романах и фильмах) и получил, на мой взгляд неудавшийся сюжетец. Периодически он ступает на новые тропы изобразительного искусства, но тут же начинает подгнивать с другой стороны, выползая отвратительно пахнущим фрагментом. К тому же концовка, типа незавершенная, с надеждой на будущее... ну не смогли они додумать мысль до конца. Все кончилось на романтическом хэппи энде.

Визуально фильм настолько футуристичен, что периодически начинаешь плохо понимать, что происходит на экране - возможно это не недочет, но вот так вот со мной выходит, и в плюс при просмотре это явно не идет. Операторская работа тоже блистает как находками, так и откровенной белибердой. И трюки там тоже еще те периодически выдаются...

В сухом остатке: натужная попытка сделать что-то новое удалась лишь отчасти, по совокупной вине цепей, сковавших сценариста, режиссера и оператора.