Решила посмотреть фильм только из-за Шарлиз Терон, чей образ фильме 'Эон Флакс' потряс меня до глубины душы. Но зря я надеялась на что-то подобное в этом фильме.

Джози предстает перед нами разбитой женщиной, у которой не клеится с личной жизнью (муж ее бил), карьерой и у нее не все гладко с родителями. Устроившись работать на шахту, Джози приходиться терпеть издевательства со стороны мужского коллектива.

А теперь о мужском коллективе - их 'шутки', типа раскачивания туалета и ситуации со шкафчиком одной из героинь, слишком жестоки, чтобы такое терпеть в действительности. Но женщины почему-то терпят подобное отношение, и это странно, ведь многие американские женщины, даже в далеком 1989 году, всегда старались быть независимыми, добивались уважения окружающих и вряд ли стали бы такое терпеть по отношению к себе.

Но если все это можно было еще хоть как-нибудь проглотить, то история с главной героиней в подростковом возрасте портит все окончательно и бесповоротно. Это совершенно лишнее в фильме и никаким образом не касается положения женского коллектива на шахте. К чему вся эта катавасия с надругательством была - для меня остается загадкой. Наверное чтобы вызвать у зрителей еще большую жалость. Лично у меня это вызвало отвращение.

Итог данному 'кино':

1 из 10