Кто говорит, что фильм не феминистский - тот его невнимательно смотрел. Думаю, я по достоинству оценю это творение, если назову его агиткой в самом прямом понимании этого слова.

Бедная, несчастная Джози! Все у нее в жизни наперекосяк, все вкривь и вкось. В кои-то веки решила себя поставить наравне с мужиками, так эти 'грязные сволочи' и тут достали! Шуточки шутят, издеваются, фаллосы резиновые подсовывают... Ничего не остается, как бежать в суд и там доказывать всем изжеванную уже истину, что женщина - тоже человек. 

Создатели этого кино просто не представляют, что такое коллектив. После этого суда я бы лично посоветовал героине Шарлиз Терон сразу утопиться в ближайшем водоеме или уехать далеко-далеко... А то ведь и впрямь начнут как к мужику относиться - и уронят вагонетку на голову, как поступают со стукачами!

Запуганные жены-домохозяйки, говорите? Ну если это в США так - то это их внутренние проблемы. У нас вон работают на предприятии и не жалуются, и в суд не бегут. К шуточкам относятся с пониманием, а если кто-то из нас перегнет палку, то могут и по лбу стукнуть... резиновым фаллосом. Без комплексов дамы! Другое дело, что если нет сил задвижки крутить и заготовки тягать - то идут на ту работу, которая по силам. Если нужна помощь - так обращаются за ней, а не пытаются всему миру что-то доказать.

Женщина должна оставаться женщиной - это аксиома. Кому нужны женщины, похожие на мужиков? Самостоятельные - да. Умные - безусловно. Сильные - конечно. Но асфальт укладывать должен мужчина, и сталь варить тоже. И в шахте работали, работают и будут работать мужики. Дело жен - встречать их горячим ужином и добрым словом после смены, вот это самое нужное... А уж если тянет работать в 'горячем' - так хоть работу себе по силам выбирать, благо таких полно.

Отвратительный фильм. Слюнявый. 

0 из 10