По идее логотип МТV должен отпугнуть любого более-менее вменяемого киномана. Видимо я не очень вменяемый, т.к. меня не отпугнул. Тогда должны насторожить сплошь негативные отзывы, которые можно было встретить не только в газетах/журналах, но и на всевозможных форумах. Как только не ругали фильм, какие негативные эпитеты к нему только не прилагали. Но меня и это не остановило. Причина была одна. И зовут эту причину Шарлиз Терон. 

Мне, наивному, никак не хотелось верить, что эта прекрасная актриса, прекрасная девушка может сняться в чем-то недостойном. Но мои наивные надежды были разрушены уже после 10 минут просмотра, с позволения сказать, фильма. Большей бредятины и более невменяемый сюжет себе представить сложно, даже в боевиках класса Б и то иногда можно встретить какой-нибудь да ужаса банальный, но все таки смысл и ужасно нелепый, но все таки сюжет, здесь же этого всего не наблюдается. 

Единственное хочется сказать спасибо авторам этой картины, за хронометраж, если бы он был хотя бы на 10 минут длиннее, моих нервов не хватил бы точно и даже Шарлиз не помогла.

Даже не знаю как оценить эту картину. 1 из 10, это слишком много для подобного «шедевра».