Распихав фактически всех потенциальных конкурентов и создав тем самым  место для действий, девка в чёрном пришла в кинотеатры всего мира. Ведь это уже лучше, чем мужик в латексе?

Вариация общества будущего. Происходит, как всегда в таких случаях,  на Земле нечто страшное. Выживают не все, и человеческим остаткам приходится кантоваться на ограниченном жизненном пространстве. Правит этой горсткой разумных некий совет, который диктует свои правила, и не готов выслушивать просьбы граждан. Что бы жизнь не казалась кашей с маслом, появляется движение недовольных, которое действует очень оперативно, скрытно и подло. Символом сопротивления работает талантливая актриса Шарлиз Терон. 

Ну зачем? Зачем Шарлиз взялась за эту роль? Это равносильно тому, если бы классный футболист Рональдиньо вдруг перешёл в мини-футбол. Не для этой актрисы пишутся роли неуязвимых дивчин. Зачем понижать класс?  Даже после всемирного признания. Мотивы мне ясны, но всё же…

Кстати, униформа супермэнши абсолютно не подчеркнула ту сексуальность, которой обладает актриса. Да, мы увидели фигуру без изъянов (почти). Догадываюсь, что Шарлиз своей ролью хотела извиниться перед зрителями, которые ценят красоту, за Монстра и Северную страну. Но той притягательности, которая была так ей присуща, например, в «голове в облаках», увы, я не встретил. 

Откровенно, большая часть героев стоит не на своих местах. Можно подумать, что персонажи разыгрывались между актёрами в преферанс. Джонни Ли Миллер пытается лезть в шкуру совсем непонятному ему герою. И лишь африканская женщина Софи Оконедо выглядит настолько невероятно, что ей можно поверить.

Первые ассоциации, прилетевшие мне в голову, были связаны абсолютно не с кинематографом. Я вспомнил добрую игру Fallout 2. Помните, там был Город? Так вот, в «Эон Флакс» столица человечества так же окружена неприступными стенами, такие же территорию патрулируют «бдительные» надзиратели. По началу я даже думал, что фильм обещает затронуть интересные темы свободы и рабства. И что самое интересное, нравоучения имели место быть. Но ближе к концу. И совершенно на другие темы, совершенно необязательные. 

Не спешите ставить Эон Флакс в колонну на расстрел в компанию с  Электрой и Женщиной-кошкой. Этот фильм малость другого характера. И, пожалуй, заметно лучше. Но не настолько хорош, чтобы я его рекомендовал требовательному зрителю.

5 из 10