Просто ужасный фильм, говорите что хотите! Сама идея интересная, но так отвратительно снята, и совершенно не передается зрителю, хуже просто нельзя было снять... досмотрел этот фильм до конца, только что бы посмотреть, на сколько же он все таки глупый! 

Совершенно бездарные идеи на счет высоких технологий будущего! Особенно меня взбесила сцена, где Шарлиз опрокидывает голову а потом у нее появляется черный глаз и она им сканирует жидкость! Какие-то непонятные капсулы под кожей, летающий воздушный шар, какие-то струны внутри него и человек в скафандре. 

В общем, мне этот фильм совершенно не понравился, 

ставлю 2 из 10