Неужели они знакомы?

Вопрос возникающий после просмотра – что было раньше Аншлаг Дубовицкой или Ходят Слухи Анистон? На первый взгляд, ответ очевиден, но на самом деле оказывается сложно ответить кто все-таки чей кумир, Дубовицкая у Анистон или Анистон у Дубовицкой.

Итак, Rumor has it - типичная американская примитивная комедия расчитанная на американских идиотов 20-35 лет, ну и наверное еще на неамериканских придурков «с района».

По началу просмотра фильм мне показался просто бредом несусветным. Чуть позже с появлением бабульки и Костнера добавилось немного смысла и юмора.

Мне редко везет на подобное жалкое подобие комедий - всегда стараюсь о фильме узнать максимум перед тем как на него пойти и на многих достаточно авторитетных сайтах фильм был описан нейтрально-веселым (хотя свинячий восторг некоторых авторов отпугивал).