Это - если бы Ларсу фон Триеру поручили снять ремейк 'Девчат' Юрия Чулюкина. Фильм на производственную тему. Отрадно, что американцы ещё не разучились критиковать свой бессмысленный и враждебный образ жизни. Пример - 'Горбатая гора'. Диву даешься, как же они все друг друга ненавидят, имею в виду - мужчины - женщин, и наоборот!

Межполовые отношения, показанные в фильме, настолько уродливы и  оскорбительны, что хочется сначала - пойти помыться, а затем - взять берданку и перестрелять ихних американских ублюдков за то, что так издеваются над своими бабами. Шарлиз как актриса полностью зависит от режиссера. Если бы не 'Монстр', она так и снималась бы до сих пор в ролях жён голливудских  звезд 'ТОР 20'.

В 'Северной стране' она старается быть сильной и видавшей виды, но все равно прет из нее 'глазированная милашка', хоть ты тресни...