О, как же многого я ожидала от этого фильма! Я думала, что он раз и навсегда изменит моё сознание и меня саму, показав историю одного человека, обладавшего несгибаемой волей к жизни и мужеством, которое многим из нас даже не снилось. Кажется, в соответствии с обстоятельствами, о которых повествует 'Скафандр...' и его наградами, мои ожидания ничуть не были завышены. В соответствии с действительностью это оказалось далеко не так. Помимо эмоциональной встряски я ожидала того, чего ждут обычно от любого фильма: того, что его будет просто интересно смотреть. Даже этого я не получила.

Фильм ужасно затянут, нуден и скучен. Мне не понравилась подача сюжета. Можно было показывать сцены из жизни Жандо 'до' в чередовании с интерьерами больничной палаты. Да, это было бы примитивно, но разумно. Вместо этого так: показана сцена из детства (замечательное начало воспоминаний), нелепая поездка с любовницей и сама сцена инсульта. Этого не достаточно. Нам не показана жизнь героя, которой он жил и наслаждался раньше. Воспоминаний должно было быть больше. Или создатели считают, что публика - сплошь философы и мыслители, которым не нужно показывать слишком много - им достаточно лишь намёков на это, и они всё поймут? Уверена - большинство, так же как и я, не такие. Им мало этих жалких обрывков чтобы постичь яркую и многогранную натуру Жандо.

Всё остальное время занимают изображения жития в больнице и расплывчатые фантазии Боби. Если режиссёр пошёл не тем путём, которым мог бы пойти (о котором я писала) - ради Бога, не надо! Только дайте насыщенное, трогательное, рентабельное зрелище. К этому были сделаны попытки - к сожалению, они провалились. Одна из фантазий - мечты о ресторане - вызвала у меня даже отвращение. Это не приём пищи - это пожирательство и поглотительство всего, что есть на столе, и поцелуи с набитым ртом! Брр... мерзость!

Как можно смотря фильм с таким великолепным сюжетом обращать внимание на такие вещи?? Да я просто циничная, бездушная и чёрствая дикарка! Нет, нет и ещё раз нет! Никогда я не была и сейчас не являюсь бездушной. Наоборот, я очень сентиментальна, чувствительна и вдумчива. Если обращаю, значит 'Скафандр' не затронул тех струн в моей душе, которые должен был. Я-то тут причём?

Помимо истории парализованного мужчины фильм повествует также о беспримерной человеческой подлости и возвышенности. Первое - в лице любовницы Жандо. 'Я люблю тебя, очень, но я не хочу видеть тебя таким!' Ну разве не свинство?! И второе - в лице жены Жан-Доминика, до сих пор любящей его, и перешагивая через гордость выступающей посредником между мужем и его любовницей. Не каждая бы так смогла. Но это так - не плюс и не минус фильма.

Весь он - один большой комок противнейшего пафоса. Эти банальнейшие избитые фразы, претендующие на мудрость и проникновенность! 'Как жаль, что я не могу обнять своих детей!' - понятно, что жаль. 'Сын мой, ты - пленник своего тела, как я - своей квартиры!' - мы и сами это видим. И таких ещё немало. А то, что Жандо произнёс в середине фильма - это чудовищный вздор и чепуха! 'В своём воображении я могу всё.'. И пытается убедить нас, что мечты способны заменить радость общения, движения, любви, жизни. Нет, не способны. В этом меня не уверил бы даже самый пронзительный и душевный фильм - не то что какой-то 'Скафандр'!

И опубликованные здесь - да вообще везде положительные отзывы - это тоже сплошные потоки пафоса. Понятно, чем они вызваны. Они - дань уважения воплощению мужества, стойкости и жизнелюбия, Жану-Доминику Боби. Наивный зритель просто не допускает мысли, что фильм о нём может быть плохим. Увы, дорогие, вас обманули. Этот фильм плох, очень плох. Лучше отдайте дань уважения герою просто вспомнив о нём, ещё раз восхитившись его подвигом, рассказав о нём кому-нибудь. Но не надо, не врите себе и другим - не хвалите этот фильм.

Понравились в фильме работы актёров (отец Жандо, его жена, врачи, медперсонал и все остальные - без претензий), прекрасное музыкальное  сопровождение и изумительные проделки оператора. Я имею ввиду не взгляд изнутри, который меня в отличие от остальных отрицательных рецензентов не раздражал, как ни странно. А красивые виды, пейзажи, ракурсы, светлые тона и яркие краски. Так что 'фасад' фильма получился весьма симпатичным. А 'внутренности' - нет.

А ещё мне невероятно понравилось обрушение скал. Не могу сказать, чем. Но для меня это было шикарное зрелище, я могла бы смотреть на это часами!

Я не читала книгу Боби, но я хочу и обязательно скоро её найду и прочту. Я уверена, на 300 %, что книга намного лучше фильма, так как являет собой не исковерканные режиссёрскими выходками мемуары, подлинные мысли и чувства Боби. И вам советую выбрать не фильм, а книгу.

Жаль покалеченной ужасной режиссурой такой светлой возвышенной идеи. 

4 из 10