Такое ощущение, что этот фильм сняла женщина. Вообще меня он никак не тронул, заставил скучать. Такой же муторный как реальный реабилитационный период.  Не понравилось то, что у героя в данной ситуации нет четкого разделения жизни на 'до' и 'после'. В воспоминаниях человека, оказавшегося в таком положение, жизнь должна быть идеальной, а реальность мучительной. В 'Малышке на миллион' это показано лучше, а здесь сплошная романтика, какая-то сладость вперемешку с морской водой. Слезы. 

Отличная сцена, где герой погружается в сон или в мечты и оказывается за столом шикарного ресторана с девушкой. В этом сне он не способен полностью избавиться от своего 'скафандра': вокруг руки официантов,  которые помогают, чуть ли не кормят его сами и суженное поле зрения (последствие этого инсульта), в котором он взирает на себя со стороны. Как раз из-за этого вокруг него видны только руки. 

Но в целом картина, все же, это подарок на 8-ое Марта. Кстати, женщины в фильме безумно красивые.