Париж - город в котором сбываются мечты, в котором люди влюбляются, женятся и... ЛЮБЯТ!! Уезжая из этой страны я запомнила ее такой. А может авторы просто выбрали неправильное название для этой киноленты? При чем тут любовь к Парижу? Да и любви в целом я как-то не увидела... Нет, все герои любят, но сказка ли вышла из этой любви? Будни! Суровые будни скрашенные какими-то не впечатляющими попытками влюбиться. 

Единственная история, которая, по моему мнению, просто шикарна, это история про мимов! Вот именно в ней я чувствую Париж! Романтику! Любовь! Веселье! 

А остальные вызывают скорее уныние, чем счастье. Некоторые и вовсе заканчивались на месте, где казалось бы вот-вот могло начаться что-то стоящее, истории не стоящие того, чтобы их просто рассказывали.

Казалось бы, подняты такие важные проблемы как развод, слепота, хулиганство.. Вампиры! Но все это не то, это знают все, и фильм о столице любви должен был быть про любовь. Французские режиссеры просто не угадали. Если бы каждой истории выделили больше времени, чем пять минут, может вышло бы и лучше. В этой же ситуации, отдельные истории просто выпали из памяти. 

Остальные истории и вовсе не запомнились. И для тех, кому этот фильм послужил антирекламой Парижа, хочу сказать, посетите этот чудесный город, и вы поймете, что на самом деле там все куда лучше. 

3 из 10