Я понимаю, что рецензия должна быть объективной, но это редко возможно, особенно, в отношении этого фильма, рассчитанного на восприятие зрителем Парижа через ощущения, атмосферу, нотки и акценты. Только, к сожалению, единственное ощущение, которое вызвал фильм – скука. Да и Парижа лично я здесь не увидела. Или, возможно, не захотела увидеть, потому как это только оттолкнуло бы меня от города, который мне действительно нравится. 

Есть во всем этом что-то мутное, от чего хочется передернуть плечами и освободиться. Я ожидала увидеть нечто светлое, тонкое, поистине очаровательное, немного сумасшедшее, как французское вино – именно в этом, на мой взгляд, дух Парижа. На выходе - невнятные бытовые сцены и ободранные отрывки блеклых жизней. Этого добра в каждом городе хватает.

Честно старалась увидеть шедевр, но.

3 из 10