Давно собиралась посмотреть этот фильм. Слышала много хороших отзывов о нём. Но посмотрев фильм, не поняла, в чем грандиозность сего творения. 

Весь фильм плывет вереницей миниатюрных историй,  место действия которых прекрасный город Париж. 

К большому сожалению, не зацепила за душу ни одна история, продемонстрированная в данном фильме. Постановка, съёмки, игра актеров, конечно, заслуживают похвал, но некоторые короткометаржки вводили в ступор от своей нелепости. Не удалось насладиться прекрасным из прекраснейших городов, Парижем. Режиссеры решили на этом не заострять внимание, видимо, решив, что все и так знают, как этот город прекрасен. Мрачный фильм с мрачными лицами и с мрачными судьбами. Даже Париж, мне показался мрачным. Неприятное впечатление от фильма появилось где-то на 10-12 минутах, и так и держалось на протяжении всего фильма. 

Очень люблю французское кино. Но этот фильм, не в их числе.

Увы, 

3 из 10