'Le scaphandre et le papillon'

Посмотрела... Если честно, заинтересовала не только само название фильма, но и история о которой он рассказывает. Мне было до безумия интересно как же передаст такую непростую ситуацию режиссер. Ну, в общем, фильм меня разочаровал, что очень обидно. 

Нет, я не спорю, фильм этот хороший, но не дал он мне пищи для размышления. Той пищи, которую хотела получить я, когда подготавливалась к просмотру. 

Есть ощущение, что фильм снимался просто для того, чтобы его посчитали странным. В наше время странное = искусство, значит все люди увидев его, должны утверждать, что да, это настоящий кинематограф, хотя сами начинали зевать уже на первых пятнадцати минутах. 

Лично мне показались многие моменты скучными, ненужными, слишком затянутыми. Да и что уж там, я удивлена, что многие называют этот фильм красивым! Нет, ну какая тут красота? Ни один момент не заставил меня удивиться, поразиться ни актёрской игре, ни операторской работе, ни режиссерской задумке. Такой прекрасный материал испортить таким нудным фильмом... Ну это надо постараться! 

Поразительная история потерявшая свою суть за стами минутами пустого фильма... 3 из 10