История о любви за 5 минут. Вот такая вот она любовь, значит, по-французски. 

Поставленная задача очень сложна и почти все авторы здесь явно обхалтурились, пытаясь отделаться громкими именами, остронациональными сюжетами и т.н. авангардными прихватами (я сам не понял, что снял, но это круто, потому что ни о чем). Фу, бл., тошниловка! На каждый сюжет потратили по времени, наверное, не больше дня - двух. Везде скользит примитивизм и банальщина. Ни одной интересной идеи. Юморески, и те и с натяжкой прошли бы конкурс в Аншлаг. 

2 из 10