Может я ещё не доросла до таких фильмов, но мне он категорически не понравился. Я люблю триллеры, фильмы о философии жизни, но это фильм не производит положительного впечатления.

Сюжет 

История неплохая, жизненная. Вполне могу представить, что это произошло с моим знакомым. Но всё так растянуто-перетянуто, что сидишь и думаешь, когда уже это закончится.

Актеры 

Здесь нет прекрасных принцесс и принцев. Все со стандартной внешностью, никто особо не выделяется. Жан-Доминик вообще вызывает чувство отвращения. Я, конечно, понимаю, что больные люди не выглядят, как модели. Но создатели могли хотя бы одеть его получше.

Музыка

Всё гармонично, спокойно, но ужасно скучно. В принципе, такая музыка и нужна для этого фильма

Вообщем, мне фильм не понравился. Но ещё раз повторю, что возможно я просто не доросла до такого кино.

1 из 10