Обыватель, коли на то пошло, существо мало того что равнодушное крайне, еще и трусливое. Как правильно заметил один из отписавшихся, есть что-то неестественное в подаче материла здесь, а именно зашкаливающее количество неуместных и фальшивых сентиментов, лиризм действующий в ущерб драматической направленности и сместивший мысль совершенно в спекулятивный, а не гуманистический ракурс.

   По сути, вопрос то не в том, как относятся к герою окружающие его люди, а в том на что он может надеяться и как жить дальше, имеет ли смысл его борьба, какой у него выбор? А выбора не было никакого. Человек в современном обществе не является себе хозяином, его жизнь принадлежит системе и даже в самых отчаянных ситуациях такие вещи как суицид, ассистированный суицид-это не для него. 

   Интересные реплики вроде « побыть в шкуре», «сила духа» и т. д. всего лишь показывают до какой степени может доходить притворство и равнодушие с которыми и снят, по сути, этот фильм и нет в нем никакого сострадания, а есть лишь очень и очень, большой притворщик Джулиан Шнабель который, в конечном счете, все равно показал кто он есть на самом деле. 

   Если уж вас интересует настоящее человеческое сострадание, а не поза и не фальшивые дискуссии, посмотрите такие фильмы как «Терри Пратчетт. Выбирая смерть» и « Вы знаете Джека» с великолепным Аль Пачино.

   Фильм «Скафандр и бабочка»  глубоко спекулятивный, лицемерный и жестокий. Желаю режиссеру чтобы он сам прошел через подобное   и чтобы в дальнейшем, кто то, точно так же как и он использовал страшную трагедию как декорацию для фарса.

Поставил бы -1, но пусть будет 

1 из 10 

за присутствие Эмануэль Сенье.