О, сколько прекрасных слов было сказано об этом городе! 'Париж - это праздник, который всегда с тобой' - писал Эрнест Хемингуэй своему другу в письме. 'Даже тиф в Париже и то шикарный: парижане его приобретают от устриц' - говорил Маяковский. А знаменитое высказывание 'увидеть Париж и умереть' сейчас является одним из самых успешных слоганов для туристов. Сколько достопримечательностей! Эйфелева башня, Лувр (и главное лицо музея - 'Джоконда'), Елисейские поля, Триумфальная арка, Вандомская площадь... Все эти названия порой знакомы нам даже больше чем собственные улицы!..

От фильма с громким названием 'Париж, я люблю тебя!' ожидаешь не меньше чем шедевр. Ведь Париж - это же удивительный город, который принято описывать всего одним словом - 'мечта'. Мечта увидеть эти яркие огни города и погулять по самым известным местам, держа в руках путеводитель и фотоаппарат. Мечта могла бы осуществиться. 'Париж, я люблю тебя' должен был ещё более красочно показать это изумительное место, чем в остальных фильмах. Ещё более элегантным. Ещё более шикарным. Ещё более мечтательным. 

Удивительно, что в названии фильма присутствует слово любовь. Это был явный намёк на романтические истории. Ан нет! Ни в одной из историй не прослеживалось это чувство. Кроме, разве что истории вампиров. История, которая не совсем вписывается в формат фильма (сделанная в стиле нуар), стала одной из самых интересных и впечатляющих. Только в этой короткометражке можно было заметить хоть какую-то химию любви, а ведь герои ни разу не сказали ни слово! Остальные шестиминутки (так я их назвала, потому что в большинстве своём каждая история длится примерно шесть минут) были либо примитивными донельзя, либо доведёнными до абсурда. 

Совершенно не забавной мне показалась история про торговца какими-то баночками с кремами и девушку азиатского происхождения. Скучной я посчитала короткометражку о служанке, которая пела колыбельную ребёнку, чтобы успокоить его. Бредятиной можно назвать творение Нобухиро Сува, где рассказывается про мать, которая не отпускает ребёнка играть во дворе. Если бы не мои последующие попытки узнать в интернете о чём там говорится, так бы и не поняла смысл... Не к месту также были деяния наркоманов. Слишком слабо, чтобы зацепить. 

Из понравившихся историй могу выделить лишь шесть (за исключением вышеупомянутого рассказа о вампирах): милые и жизнерадостные мимы, которые вызвали улыбку и заставили рассмеяться; грустная короткометражка о чернокожем парне, который влюбился в девушку; влюблённость французского юноши в мусульманку; творение братьев Коэнов про человека случайно столкнувшегося глазами с девушкой в метро, и хотя, я не так знакома с работами братьев, о том, что их история я догадалась с первого кадра; рассказ про молодую пару, которая на кануне свадьбы решили расстаться, но потом открыли в своих отношениях новую свежесть и... да, конечно, это история про молодую актрису и слепого юношу. «Я показал тебе район, бары, школу… Представил друзьям, родителям… Выслушал твои монологи, песни, мечты, слушал твою музыку, ты слушала мою… Я говорил по-итальянски, по-немецки, по-русски… Я отдал тебе свой плеер, ты мне подарила подушку… И однажды ты меня поцеловала… Время бежало, все казалось таким простым и легким, новым и особенным…'. Тронуло... 

Есть истории, которые я не вместила ни в один из своих списков. Это лишь потому что они оказались проходными, как принято говорить в таких случаях. Они не цепляют и не оставляют после себя никаких ощущений. Убрали бы их из картины - ничего бы не изменилось. 

Кстати, об экранном времени. Самый главный минус 'Парижа...' я считаю именно избыток минут, но при этом полное не раскрытие некоторых короткометражек. Например, первая история про одинокого человека, встретившего молодую женщину, упавшую в обморок, могла бы быть более волнующей и интригующей. А одна из шестиминуток, рассказывающая про больную лейкемией могла бы стать более драматичной, удели ей побольше времени. 

Большое разочарование. Услышав такие хвалебные отзывы, я ожидала чего-то более интересного. Я могла бы даже простить плохую работу актёров и режиссёров, но нельзя извинить такое малое количество времени, что уделили главному герою фильма - Парижу. Где волшебство этого города? Где красота? Есть лишь статичные кадры известных построений. Да и те как-то не поразили своим превосходством. Печально. Красивая цитата из фильма: 'Я чувствую себя живой. Тут, в незнакомой стране, вдали от моих знакомых и моих собак, я сижу совсем одна, и я поняла одну вещь: я люблю Париж, и Париж любит меня!.. Я живу!' Нет, не этот прекрасный Париж я наблюдала в этой картине. Отнюдь. 

За каждую хорошую историю по баллу. В итоге: 

6 из 10