Довольно слабое кино. Перед режиссерами стояла непростая задача сделать выразительными несколько минут экранного времени и они с этой задачей с треском не справились. За исключением пары эпизодов смотреть совершенно нечего. Просто скучно. 

Набор зарисовок, от псевдо-артхаусных до откровенно розовосопливых. Примерно треть сцен снята с американскими актерами, говорящими на английском же. Все тот же Стив Бушеми, играющий недотепу а-ля Донни из «Большой Лебовски» только постаревший, Натали Портман в роли актрисы, Элайджа Вуд, Ник Нолти, Мишель Пафайфер и т.д. и т.п. «Ах ах ах» – город любви. «Но не все так просто!» - возмутятся создатели фильма: «В фильме есть даже сцена ранения ножом чернокожего жителя!» Это вам не гламурные зарисовки жизни верха среднего класса Парижа, нет – вот вам, простая жизнь парижан – негра порезали прямо на улице при дневном свете! 

Большинство сцен наигранны и неестественны. Странно, что Вуди Аллена не было в числе режиссеров. Впрочем, он, наверное, снимал свой «В Рим с любовью» примерно про то же в то же самое время. 

Может быть чересчур скептический отзыв, но такое вот впечатление сложилось от картины. Пара сцен понравились, остальные вызвали лишь зевоту или недоумение. В этом плане намного более интересно показан Париж (да и Рим, к слову) в джармушовской ленте «Ночь на Земле» - тоже есть негры, но нет такой фальши. Пусть там и тому и другому городу уделено значительно меньше времени.

Да, вот оно слово – фальшь. Фильм кажется фальшивым. Самое удачное слово.