Я нашла этот фильм весьма скучным. Из 18 историй понравилось только 5: 

про мимов – оригинально;

про любовь девушки и слепого – сильно получилось;

про вампиров – сначала загадочно, а потом почему-то весело,  смеялась минут пять. Наверно, из-за преувеличенной серьёзности актёрских лиц;

про умершую жену в красном плаще – логически завершённая, трогательная история;

про старых разводящихся супругов – убедительная игра актёров.

Также были ещё 3-4 симпатичные новеллы. Если округлить, получим 9 «хороших» новелл из 18 - половина. Остальное… У каждого свои проблемы. Что-то вышло совсем невнятным: особенно этим страдает «застава Шуази», где мелькает азиатская парикмахерша и какой-то мужчина. Ах, это же так необычно – они же разных национальностей! И она такая боевая! И платье у неё так развевается! Я именно это должна была подумать?

А Тюльюри? Бедного мужчину избили просто так и сделали намёк, что он мог заразиться какими-то бородавками. Но от меня хотят, чтобы я умилялась страстной любви парижан.

Идём дальше. Наркоторговец влюбился в клиентку, а потом вместо себя прислал помощника. Тот крадёт у актрисы (клиентки) часы. Видимо, пытались раскрыть тему несчастной безответной влюблённости… В чём конкретно она раскрывалась, мне понять не дано. Видимо, в том, что наркоторговец из жалости ничего не крал, не то что другие.

Там, где гуляли пожилой мужчина с женщиной (парк Монсо), я чуть не уснула, так что здесь критики не будет.

Изюминка должна быть в короткометражке! Вот тут она мусульманка, а он честный парень, хоть и из дурной компании. Вот здесь они старые актёры. Вот здесь они негры. Меняется обстановка и внешность героев, то есть декорации. Всё. Получается, вся соль в декорациях? Неужели так и должно быть?

«Париж, я люблю тебя»=любовь + Париж, судя по названию. (Ещё, наверное, это означает, что режиссёры любят Париж.). Город удался – светлая, лёгкая  атмосфера. Визуальный ряд – браво! А с любовью не вышло. Искорки нет. Кроме нескольких исключений. Оставить бы только их – чудное было бы кино, и неважно, что идёт меньше часа.

Почитала рецензии… Редко кому нравится фильм целиком, парочку эпизодов всегда ругают. Недостатки замечают даже те, кто остался доволен фильмом.

В общем, какое мнение сложится у вас об этом творении, зависит от ваших вкусов и ваших ожиданий. Какую-то короткометражку один хвалит, другой нет. Для меня «Париж, я люблю тебя» - разочарование.

6 из 10