Не могу однозначно сказать про этот фильм плохо или хорошо, тем не менее рецензия отрицательная. Отрицательная наверное потому, что получиться, на мой взгляд, могло гораздо лучше. Большинство сюжетов меня более чем разочаровали, именно потому что в этом не было истории, которую режиссер рассказал нам за пять минут, а возникало что-то подобное трейлера к фильму, т.е. 'вот вкратце то, что я бы снял если б мне дали 2 часа фильма'. 

Сюжет с Элайджей Вудом, вообще не подлежит обсуждению, этакая нелепая попытка 'нестандартного' подхода. 

Больше всего мне не хватило раскрытия той самой темы 'Париж, я люблю тебя'. Хотелось бы чтоб Париж, в историях режиссеров выступал не просто местом действия, ненужной декорацией, а действительно играл важную роль в происходящем.

Но, конечно же, есть в этом фильме и сюжеты, которые порой и соответствовали теме и не были бессмысленными. Особенно хотелось бы выделить два из них - первый со Стивом Бушеми, по-моему замечательный сюжет, в котором название 'Париж, я люблю тебя' было грамотно переиграно. А второй - это последний сюжет, который завершает фильм. На мой взгляд это самая точная история в фильме, абсолютно соответствующая теме, названию, и снята она невероятно просто. И после нее, я был готов сорваться в Париж. Конечно эти две истории, не единственные в фильме, есть и другие, но их к сожалению не так много. 

И что для меня самое главное фильма, как такового не получилось. Получилась нарезка из разных сюжетов, порой талантливых, порой абсолютно бездарных, и часто на разную тему. Видимо, не все снимавшие режиссеры хоть как-то относились к Парижу.