Фильм с непомерным количеством сцен жестокости, но хуже всего то, что зрителя это уже не шокирует и не пугает, все уже привыкли к этому. Голливуд подготовил своего зрителя задолго до выхода этой картины…  Да и передачи на нашем ТВ откровенно показывают развороченные тела после ДТП или жертв маньяков в выпусках криминальных новостей… Как результат всех этих «зрелищ» люди становятся более бесчувственными, лишенными сострадания, насилие становится нормой, ведь к нему привыкли. Можно ли назвать такое достижение прогрессом цивилизованного общества?  

Кто-то скажет что этот фильм – антиутопия, что ж это лучшее оправдание, но также неубедительное… В этой ленте есть «хорошие парни», убийцы и садисты, которые зрителю преподносятся как примеры для подражания, и вряд ли целевая аудитория воспримет их иначе.

Апологеты Тарантино и пр. его «гениальных» товарищей скажут, что фильм оригинален с технической точки зрения, напомнят про «пальмовую ветвь» и именитых актеров… Но задумайтесь, какие чувства, а главное мысли пробудил в вас этот фильм? Сделал ли он вас лучше? Стали ли вы понимать жизнь глубже или открыли ли вы в себе потаенные тонкие чувства, пережив их, просматривая это кино? А ведь это и есть назначение каждого искусства.

Да и не счет оригинальности есть сомнения… Раскрашивали пленку еще задолго до появления цветного кино, а уж с появлением компьютерной графики и видеообработки таким не занимался только ленивый. Но увидев такой избитый прием на блоге начинающих 16-летних фотографов, народ фыркает и плюется, но здесь-то его применил сам Тарантино! Тоже и остальными «приемами» они, может, и принадлежат «искусству», но здесь это слово можно применить лишь как синоним слова «сноровка», «трюкачество». Подлинной и глубокой сути в таком фиглярстве я не вижу…

3 из 10