Когда-то давно я смотрел первую часть «Другого мира» и фильм мне на тот момент показался довольно интересным. Сама идея противопоставления оборотней и вампиров в современном мире и в таком контексте для меня была оригинальной. Ничего подобного я не видел ранее. Была некая давняя история, вражда, загадка, если хотите. Вчера мне довелось посмотреть вторую часть этой трилогии (пока трилогии, во всяком случае)  и по большей части в моей рецензии второй фильм будет сравниваться с первым, потому что так проще оценивать, когда у тебя есть эталон. 

Первое, что бросается в глаза нелогичность фильма. Ну, вот непонятно мне, почему Маркус, став после гибели Виктора и завалив Крейвена, полноправным правителем и единственным старшим в вампирском клане не стал собирать организовывать своих людей, наводить какие-то порядки и, в конце концов, а самолично стал гоняться за главными героями. Фактически он один представляет собой противника – вампира.

Плюс, мне не понравился такой акцент на том, что кровь передает информацию. В первом фильме такого, вроде, не было. А если и было, то точно не с таким акцентом на этом моменте.

Создатели фильма решили ввести во второй части третью, нейтральную сторону, а именно самого родоначальника вампиров в оборотней, Александра Корвинуса. Зачем он там нужен вообще не понятно. Его люди летают, что-то делают, потом Силин попьет его кровь и станет супер сильной. Сам же он типа может завалить любого вампира, т. к. является самым старшим – самым сильным. Но постоянно твердит, что это его дети и он не может. Потом еще как-то обмолвился, что мир принадлежит смертным.  Как-то все это глупо и плоско. 

Разделение оборотней на «до» и «после» тоже бред, извращающий первый фильм. Типа раньше они были неразумные твари и лишь, потом очеловечились. Все это приходит к тому, что войны как таковой и не было. Как можно воевать с неразумными? Все это опять снижает интерес к фильму.

Попытка еще накрутить сюжет, сделав Маркуса первым вампиром, придумав его брата заточенного в темницу и прочее сильно не вяжущееся с первой частью, но как бы недосказанного или сказанного, но не развитого в ней, мне тоже не очень нравится. Все можно как-то более интересно, а не по шаблону делать. Более того, вся новая история подается скомкано, ощущаются «рывки в сюжете». Типа вот они одно делают, трах-бах, и вот уже что-то другое.

Кстати, по поводу траха. Совершенно не к чему была эта постельная сцена в первой трети фильма. Ну, вот не вяжется она у меня с другим миром. Кого режиссер хотел привлечь этим, что сказать. То, что между главными героями любовь было понятно и так, без наглядного перепиха, причем такого детального. Для меня это явный минус фильму.

Хорошего же в кино, уступающий первой части, но хоть какой-то сюжет «по мотивам» посмотреть можно. Более того, для того чтобы все понять, можно даже не смотреть первую часть. Сюжет, по большей части, самостоятелен. Приятная глазу картинка, неплохие спецэффекты (здесь нужно еще помнить какой год выпуска фильма), много экшена. Для любителей передернуть есть даже одна постельная сцена длительностью около трех минут.

Итого: если скучно, смотреть нечего и заняться другими делами тоже нет возможности и желания, то фильмец рекомендован к просмотру. Ну, или если вас интересует продолжение «Другого мира», но в последнем случае велик риск разочароваться.

5 из 10