Почему после выхода двух прекрасных 'Мачете' и 'Планеты страха', 'Город грехов' все еще имеет больше фанатов чем 'культовый' 'Отчаянный'? 

Персонажи, которые выглядят живыми в комиксе, в фильме смотрятся унылыми и пафосными. Это подтверждают бесконечные 'блокбастеры' по мотивам Марвеловских творений. Но даже они явно выигрывают по сравнению с этим тоскливым зрелищем.

Уже после выхода фильма меня закрыли в комнате с 'графическим романом' того самого Миллера. Как ни странно, мне понравилось. Он действительно черно-белый, хотя скорее бело-черный, так как на фоне вечной ночи виднеются только белые силуэты. Комикс обладает всеми достоинствами, которые приписывают его экранизации: стильный, лаконичный, композиция в кадре идеальна, герои колоритны, страсти кипят. 

Фильм тоже черно-белый, но выглядит это убого: такой стильный спецэффект включают чтобы банальные фотки выглядели 'винтажно'. Некоторые эпизоды (особенно те, что с цветными вставками), хорошо бы смотрелись в рекламе помады, или ярко-голубых линз для девочек. 

Брюса Уиллис и Бенисио дель Торро играли примерно то же самое, что и во многих других фильмах. Но выглядело это хорошо. Остальные актеры явно не понимали, что им делать и просто пытались скорчить рожу максимально близкую к рисункам в комиксе. Все женские персонажи походили на Барби, которую переодевают в разные костюмы: блондинка, шатенка, японка и черная. Особенно жаль было Розарио Доусон - она пыталась выглядеть иначе, но у нее ничего не получилось.

Сюжет слишком примитивен для фильма. Хуже него только декорации. Визуальный разрыв между схематичным Городом и живыми актерами слишком заметен. Только Марв с резиновой рожей неплохо с ним сочетается, но это единственное его достоинство.  

'Натуралистические сцены' тоже фикция - по-моему обычный 'кетчуп'.

Все вместе выглядит так: живые люди, кривляясь, бродят среди фанерных домиков, а рядом бегает Родригес с камерой, и балуется фильтрами.

4 из 10