Главное разочарование 2005 года для меня, и всё же довольно пристойное кино. Ну не ожидал я от Теренса Малика ничего кроме шедевра. А вышло то, что вышло. Неспешная медитация о завоевании рая и столкновении цивилизаций, главным недостатком которой является любовная сюжетообразующая линия между персонажами Фаррела и Корианки Килчер. И всё вроде бы хорошо, за исключением последнего получаса, в котором тема столкновения и взаимопроникновения культур оборачивается какой-то совсем уж невразумительной мелодрамой. Сам Малик, похоже, тоже прекрасно отдавал себе отчёт в неудаче и поэтому фильм был снят с американского проката через неделю после премьеры и отправлен обратно на монтажный стол. Правда, что было дальше - история умалчивает. А жаль очень хотелось бы увидеть настоящий “четвёртый фильм Теренса Малика”, а не это недоразумение.

6 из 10