Фильм по комиксу, а значит идиотический, примитивный и напыщенный. Всякие эти ваши тарантины научились на данном идиотизме спекулировать. Спекулировать на трэше нынче модно! Сам факт спекуляции как бы дистанцирует от первозданного, аутентичного комиксового слабоумия; можно, таким образом, валять дурака и слыть интеллектуалом. Упаси нас господь от этаких мастеров культуры. В данном дуракавалянии что нового? Чёрно-белая плёнка с закосом под мультяшку? Я вас умоляю, ни разу не стильно.

Я это кино смотрел ради великого Рутгера, и он как обычно не разочаровал, хотя, увы, появился на несколько минут. Зато какой неподражаемый леденящий взгляд бросил он на Бруса Уиллиса или кого там, вломившегося к нему в дом! Странно, что тот не грохнулся замертво. Рутгер в тиаре - это хорошо, она ему идёт не хуже, чем пирожок в 'Солдате апокалипсиса'.

Неожиданно понравился также пластичный Фродо, коварный и нелепый очкарик-акробат, он запоминается, и девки, конечно, запомнились, палящие с крыш и сверкающие ляжками во тьме. В остальном совсем плохо. Помню ещё, что кого-то там макали головой в унитаз, но согласитесь, это далеко не новый кинематографический приём.

Два балла за Рутгера в тиаре, один за Фродо и один за девок. Ну и за унитазную банальность балл скинем, как за символизирующую все прочие неисчислимые банальности фильма. Три из десяти, получается.