Я равнодушна к спорту вообще и футболу в частности, но не в этом причина того, что фильм мне не понравился. И, как уже было выше отмечено, очень странно говорить, что это фильм о футболе. Герои с таким же успехом могли бы быть болельщиками какого угодно другого вида спорта. По сути к футболу как таковому они равнодушны, сам главный герой говорит о том, что престижность группировки не зависит от успешности ее команды. Футбол в данном случае только прикрытие. 

С точки зрения психологии спортивными болельщиками становятся люди с заниженной самооценкой, которые пытаются повысить собственную ценность в своих глазах и глазах окружающих посредством ассоциирования себя с успехами своей команды. 

Но здесь немного другой случай, футбольное фанатство тут служит оправданием для возможности открыто выражать свою агрессию. Это вполне естественная потребность, свойственная абсолютно всем людям, но каждый сам выбирает, каким образом он будет ее удовлетворять. Способу ее удовлетворения, описанному в фильме я не вижу оправданий. И я не совсем понимаю, какие чувства создатели хотели вызвать у зрителя. 

Сочувствие? Но какой может быть сочувствие к молодым и здоровым людям, которые сознательно подвергают риску не только свои жизни, но и жизни своих близких, когда в этом нет абсолютно никакой необходимости, а есть лишь первобытные инстинкты и желание самоутвердиться любой ценой? 

Уважение, восхищение? Но во имя какой высшей цели они рисковали своими и чужими жизнями? Во имя футбольной команды, которая вовсе в этом не нуждается и на которую им наплевать, посредственность которой сами же признают?

Абсолютно никаких эмоций, полное равнодушие и непонимание. И мне уже совершенно не интересны такие вещи, как игра актеров, работа режиссера и т.д., когда содержательно фильм для меня такой пустой.