Заметил такую закономерность, люди которые в восторге от первой части 'Другого Мира' не любят вторую, а люди которые без ума от второй части не любят первую. Я не фанат ни первой, ни второй, и судить об обоих фильмах мне было легче. 

Как я уже сказал, я не фанат первой части, хотя мне в целом понравилось. Но сиквел оказался ужасен. Я не люблю критиковать фильмы, потому что это всё равно тяжёлый труд. Но здесь придётся. Объясню почему.

Плюсы: отличные спецэффекты и экшн сцены, во многом лучше первой части. Атмосфера, сиквел стал более атмосферным фильмом, с самого начала веет какой то безысходностью. Прежний актёрский состав, это очень удивляет. На этом достоинства фильма заканчиваются.

Минусы: обилие крови и откровенных сцен, от этого местами становилось тошно. Отсутствие сюжета, если в первом фильме сюжет присутствовал и был довольно понятен, то здесь я так его и не понял. Скука, я всегда досматриваю даже самые плохие фильмы, но во время просмотра этого творения меня клонило в сон, а на середине фильма загорелся желанием просто его выключить. Возникало ощущение, что фильм снимал дебютант-клипмейкер, местами были довольно неплохие моменты, но в целостную картину не превращались. Ужасный сценарий, такие диалоги могли иметь место в дешёвом сериале, либо в трэше, но никак не в фильме с пятидесятимиллионным бюджетом.

Вывод:  заслуженно худшая часть трилогии. Хотя могло быть намного лучше. Во многом данный 'киношедевр' напомнил мне 'Чужих Против Хищника. Реквием'

Оценка:

5 из 10