В кои-то веки буквальный перевод названия самый правильный! Ведь 'Новый мир' это не только Новый Свет, Америка, новый дом для европейских колонистов, но еще и Англия, мир странных белых людей как новый дом для индейской принцессы Покахонтас. А поскольку именно ее мысли и переживания превалируют надо всем в этом фильме, еще неизвестно, какой смысл в первую очередь имел в виду режиссёр. 

Но почти три часа слушать эти переживания - увольте! Нет, я благодарен Малику за аутентичную Виргинию и аутентичных виржинцев, но мне бы хотелось больше истории, больше о первом контакте двух цивилизаций, ведь он тогда, в 1607 году, был словно встреча землян с инопланетянами, и не важно, кто был в какой роли. Но, увы, этот контакт для режиссера не более чем фон о трагической любви вне времени. И, начавшись как драма, фильм мигрирует окончательно и бесповоротно в меланхоличную мелодраму - словно и не было тысяч погибших колонистов, тайны исчезнувшей за несколько десятилетий до Джеймстауна первой английской колонии Роанок, книг Смита и прочего, что ныне составляет важные страницы американской истории.

Понятно, почему Малика не интересует история белых - он зачарован отсутствием таковой у краснокожих. Идеализируя индейцев, он (возможно, вслед за капитаном Смитом) представляет их в виде 'благородных дикарей', наивных и честных, не знающих слов лжи и предательства. Они живут в согласии с природой, ее ритмами, беря от нее только самое необходимое. Однако, справедливости ради, скажем, что это неправда. Индейцы en masse были суровыми и жестокими воинами, ставящими своей целью в войне убийство врага и не гнушавшимися самых непритязательных уловок, как, например, притворное заключение мира. Отечественный исследователь Стукалин в книге 'Военное искусство индейцев Дикого Запада' приводит многочисленные примеры таких 'военных хитростей'. Похоже, добрый и миролюбивый дикарь существует лишь на страницах философских утопий или в умах некоторых режиссеров. 

Поэтому я ставлю фильму в целом невысокую оценку. Одной аутентичности в одеждах и постройках недостаточно, чтобы эта сверхдлинная мелодрама стала подлинной историей первой успешной английской колонии в Америке.