Режиссер остался конечно тот же что и с первой части, что редко бывает с продолжениями удачной картины, но второй раз достигнуть той же планки, что он сам поставил в первой части, не смог. 

В целом что-то конечно сохранилось, и чуствуется атмосфера Вайсмана в картине. Но прелесть первого фильма в том, что он очень прост, и в нем нет всех этих семейных перепетий, лишний раз запутывающие зрителя.

Отдельно хочю сказать про постельную сцену с главными героями - она была явно лишней! Кажется что хотел режиссер показать нам что-то такое, что потрясет наше представление о фильмах этого жанра, но не смог. Вайсман даже не показал то, что уже мы видели в первой части.

5 из 10