Разочарован. Точнее сказать - несколько зол даже.

Причина проста: вместо комедийного боевика, которому легко прощаешь простяцкий сценарий, сделали некую 'драму', в которой вопиющая глупость сюжетных ходов сходу портит всё впечатление о фильме.

По большому счёту, претензия только к завязке истории, в которой главный герой тащит на убой целый отдел молодых полицейский, после чего наступает классическое 'и потом он, заедаемый совестью, спился и упал на дно жизни'.

В моём понимании, на этом фильм и должен был закончиться, ибо какой смысл тащить дальше сюжетную линию, когда мы уже знаем, что герой наш, мягко скажем, не умен (но при этом занимает некий пост в полиции)? 

Повторюсь, недалёкий герой вполне типичен для комедии, но ставить такого в центр драмы и пытаться выдавить сопереживание - преступление против человечности.