Живёт на свете обычный среднестатистический китаец. Ходит в школу, игрет с друзьями. А когда вырастает решает стать полицейским. Учится в академии стрелять, драться, учится выдержке и бог знает ещё чему. И вот в один день его и кучу таких же как он направляют на ограбление банка. И его, а также пару десятков его коллег нагибают пятеро каких-то недоразвитых детей анальных клоунов, которые мало того что вооружены лучше полиции, стреляют лучше полиции и вообще даже не напрягаются, видимо видео-игры многому учат. Честно я не выдержал смотреть весь этот бред целиком, но пролистал и уверен, что они даже не какие-то там сверх-люди, а обычные дегенераты. Но кто же тогда сами полицейские?

После непродолжитльного закоса под 'пилу', где вместо краммера те самые имбецилы и вовсе начинает казаться, что всё происходящее это страшный сон главного героя, и вот сейчас начнётся адекватный боевичок с джеки чаном, которые мы все любим. Но к сожалению ад продолжается весь остаток этого двухчасового видео.