Знаете, перед просмотром какого-либо фильма я часто проматываю фрагменты фильма вперёд или хотя бы смотрю кадры для того чтобы понять по атмосфере фильма настроение картины и, чего мне примерно ждать от просмотра и на что настраиваться, так вот листая кадры и фрагменты к этому фильму я видел лишь черноту и малоприятную атмосферу, но я давно хотел посмотреть этот фильм и откладывать просмотр не собирался, и о том, что я увидел подробнее ниже.

Я даже не знаю с чего начать, но, наверное, сразу скажу, что данный фильм мне не дано назвать шедевром. Я мог бы сказать о том, что этот фильм про сильных людей, которые жертвуют собой ради любви, а далее красиво описать насколько хороший и смысловой этот фильм и, что под маской жестокости, на самом деле есть светлый подтекст, я мог бы так сказать, но не скажу, потому что в таком случае я симулировал бы правдой. Вообще симулировать это, наверное, любимое занятие многих режиссеров, а таких как Роберт Родригес и Квентин Тарантино особенно, в этом фильме, по смысловой нагрузке, нет абсолютно ничего, и даже не пытайтесь говорить мне о том, что на самом деле это глубокий фильме о чести, смелости, любви, самопожертвовании и тому подобное, это неправда, нет тут никакой любви, есть только зло, эгоизм и жестокость, вот и все что есть в этом фильме. 

Чтобы завуалировать смысловую и сюжетную пустоту,  Роберт Родригес и Квентин Тарантино берут известных актёров и, самое главное, делают оригинальную, насчёт красивой можно поспорить, визуальную часть фильма, в фильмах этих режиссёров не редко визуализация сильнее сюжета. То как выглядит фильм это, конечно, отдельная и, не менее болезненная тема, картина выглядит необычно, но странно, я не могу сказать, что это было красиво, но определенно это было стильно и совершенно точно, что если бы фильм был снят на обычный манер, то впечатлений не было бы вообще.

Продолжая рассказывать о минусах культового шедевра, не могу не сказать о способе повествования, который нам предлагает фильм. Я не знаю, для кого был снят этот фильм, но то как нам подают информацию наталкивает на, несколько, ироничные варианты, всё, что мы видим нам рассказывают и, причём очень подробно, и ладно если бы это были какие то интересные необычные фразы, но нет, весь фильм это сплошное, монотонное – «я подумал, я увидел, я сказал, я пошёл, я что-то сделал» создается впечатление, после двух часов нескончаемого монолога ни о чем, что фильм был снят для людей не самого гениального склада ума, это мягко говоря. 

Из-за дерганной и невнятной операторской работы и стилистической атмосферы созданной в фильме актёрские работы смазаны, и оценить их объективно трудно, это особенно касается Элайджи Вуда его персонаж либо затемнен, либо двигается на экране с такой скоростью, что  невозможно ничего разобрать. А вообще, фильм снят таким образом, что гениальные актёрские дарования не требуются в принципе, актёры тут и не актёры вовсе, а скорее куклы которые должны быть на своих местах, думаю комментировать это дальше не имеет смысла. 

Перед просмотром у меня, конечно, были подозрения, что этот фильм не для меня, но я всё-таки ожидал более сильного, во всех смыслах, творения, этот фильм совсем не гениален и, как по мне, обладает слабовыраженным и слабым смыслом и моралью, которую и без помощи этого фильма знает любой, адекватный человек, я не считаю этот фильм чем-то совсем уж плохим и бездарным, но я считаю, что искусство обязано служить людям как напоминание и путеводитель, искусство не должно воспевать насилие, нездоровая любовь народа к насилию и жестокости, которая так же поддерживается киноиндустрией и телевидением, меня лично пугает и это  огромная проблема, именно поэтому такая оценка.

P.S. Самое страшное, что убийства людей сняты и показаны как представление и шоу, как нечто незначительное, как повседневность, из-за такого легкомысленного и небрежного отношения к человеческой жизни, произошло немало трагедий, я очень прошу задуматься над этим.

4 из 10