В 2005-м, когда «Город грехов», как это называют в Штатах, hit the screens, вопрос об экранизации комикса ещё не был решён столь твёрдо, как он, кажется, решён сейчас. Книжки с картинками, как правило, становились лишь «рыбой» для сценаристов и дизайнеров, на выходе же получался вполне типовой фильм — только ещё и с героем в лосинах. В отдельных случаях, конечно, случались поползновения по визионерской части («Бэтмены» Бёртона и Шумахера, «Хэллбой» дель Торо), и то обычно по прихоти режиссёров, а не из-за достоинств рисованного оригинала. Родригез же решил взять быка за рога и буквально оживить страницы с баблами.

Задача не из простых, тем паче, оригинал подобрался из ряда вон. «Город грехов» Фрэнка Миллера с содержательной точки зрения — «Песни Мальдорора», какие мог бы написать современный (то есть, невежественный) Дюкасс; лихая смесь чёрных жанров, доведённая до точки даже не кипения, а испарения всей субстанции. С точки зрения картинки— шикарная экспрессионистская графика, гротескные чёрные кляксы, лютый частокол линий и бешеная динамика. Как всё это воплотить в кино? Не проще ли сразу мультик? Нет, не проще.

Отказывается Родригез и от наследия экспрессионизма, и от совсем уж лабораторных экспериментов (например, реально оставить только чёрный и белый, превратив фильм в шевелящееся пятно Роршаха). Зато решает припрячь нуар со всеми оттенками серого. Ну да, выкручивает контрастность картинки. Всё равно бледно —  и Родригез добавляет в свой арсенал ещё несколько фишек, которые и обеспечат картине славу визионерского прорыва. Во-первых, тут и там в ч/б инкорпорированы цветные детали, а во-вторых, весь фильм снимается на хромакее. Последнее даёт внушительный эффект отстранения — герои не вписываются в грубо нарисованное окружение, чувствуют себя в нём неуверенно. Их взгляды прямы и рассеянны одновременно (актёры лишь смутно догадываются, где происходит отыгрываемая сцена). Даже диалоги и потасовки выглядят скорее эскападами в пустоту, чем взаимодействием (так и есть, Микки Рурк не пересекался на съёмках с Элайджей Вудом, хотя у них даже есть несколько драк).

Таким образом, Родригез декларирует сущность своего детища: эдакий постмодернистский пастиш, персонажи которого произвольно наклеиваются на любой фон, согласно прихоти постановщика. Причал? Пожалуйста. Чучела динозавров в чистом поле? Проще простого! А можно вообще вставить чистый белый цвет. Герои отчаянно выкручивают баранки кабриолетов — и от нас не скрывают, что машины недвижимы, как ванны. Прыжки из окна в ревущую улицу — откровенная акробатика на тросах. Эта свежая, ироничная форма подачи материала снижает  градус драматургического накала, который уместен в безумном комиксе, но разыгранный вживую, вызвал бы ответное покручивание пальцем у виска.

Короче, потенциально перед нами шедевр, ценный ещё и тем, что основные его достоинства лежат в области картинки, мастером которой автор «Отчаянного» никогда не числился. И не будет: воспротивилась природа родригезовского дара. Дело в том, что фильмы плодовитый постановщик буквально печёт — и делает это лихорадочно, пожарными темпами. Спешка способна подпортить даже самую незатейливую работу, а уж такую сложносочинённую, насквозь концептуальную махину, как «Город грехов», она и вовсе калечит. Возьмём уже помянутые вкрапления цвета. «Броненосец «Потёмкин»», «Рай и ад», «Праздничный день», «Список Шиндлера», «Бойцовая рыбка»,«Иван Васильевич меняет профессию», «Плезантвиль», да что там, даже «Андерсен. Жизнь без любви» — всюду, где есть этот кунштюк, придумано обоснование приёма. Золотая шапка Мономаха, померещившаяся в чёрно-белых буднях у Гайдая. Розовый дым, появления которого так ждут сыщики Куросавы. Пробивающая себе дорогу Революция, воспетая Эйзенштейном. Несложно заметить, что во всех этих примерах цветной становится только одна деталь. Не склонный к экономии чего-либо Родригез обрызгивает фильм целой россыпью ярких пятен. Но что они могут означать? Красное платье девушки из пролога. Синие глаза путаны. Жёлтые таблетки. Машина на заднем плане. Детали просто не поддерживают одна другую, не составляют даже подобия системы. Почему кровь иногда белая, иногда  — красная? Почему от зажигалки подсвечивается радужка глаз, а от ружейного огня — нет? Очевидный ответ: потому что, очевидный принцип: для красоты. Так что наиболее изящным видится цветовое решение сцены, которую ставил Квентин Тарантино: ползущие по лобовому стеклу огни не только украшают кадр, но и маркируют психоз героя, беседующего с мертвецом. К тому же это изящная цитата из «Безумного Пьеро» Годара. 

А с цитатами у Родригеза вообще кисло. Он ставит эпизод, кивающий на «Головокружение» Хичкока (оглушённый Марв падает в огромную галлюциногенную спираль), а чёрно-белостью вроде как посягает на нуар — но не соблазняется игрой с традициями голливудского триллера. Максимум озорства он даёт лишь в коротеньком эпизоде - парафразе хичкоковской сцены в душе, где Джанет Ли ловко заменена Брюсом Уиллисом. Музыку, в отличие от Тарантино, Роберт пишет сам, и делает это едва на троечку (а ведь какое поле было для фокусов с саундтрэком!)  Ну а самое досадное — то ли Родригез чересчур понадеялся на текст Миллера, то ли слепые стены зелёной студии сбили прежде безудержного мексиканца с панталыку, но «Город грехов» лишён и тени забавности, которая обычно и служит главным критерием состоятельности постмодернистского игрового высказывания. Из фильма будто вынут мотор, сюжетные линии разматываются, как слипшаяся лапша, а уж куда подевалась фирменная энергетика комикса, остаётся только гадать. Что это за сериальные затемнения? Почему Марв и Дуайт так вяло вылетают из окон? Почему раскованное ню, страницами извергавшееся в комиксе, здесь сведено к паре стыдливых кадров, а стриптизёрша-Альба отплясывает в целомудреннейшем лифчике? Эх, да что там! Даже найденный стиль Родригез удержать не в силах! Стреляющие проститутки вместо заявленных валькирий отсылают к мягко-эротическим MTV-клипам, а финальным эпизодом в реальной, не нарисованной лечебнице визионер-неофит даёт такого петуха, что остаётся только цитировать затасканный финал пьесы «На дне». А что? Не знаю, насколько дурак, а песня испорчена бесповоротно.