Одно из ранних появлений Джеки Чана в качестве статиста и каскадёра, известное позже с комментарием (характеризующим его роль) «скользнувший по полу». Более продолжительная роль здесь у друга Джеки Чана – Марса, однако, так и оставшегося в дальнейшем актёром «второго плана». Фильм по сюжету напоминает картину «Большой босс» с Брюсом Ли и поэтому французы дали ему соответствующее название «Возвращение большого босса».

Лента является режиссёрской пробой актёра Квань Шаня, гонконгской кинозвезды 60-х годов. Квань Шань – отец актрисы Розамунды Квань, ставшей известной в 80-е и 90-е годы по многим фильмам с Джеки Чаном и Джетом Ли.

2 из 10