Фильм, наверное, действительно культовый. Но, отнюдь, не благодаря режиссеру. Культовым его сделали актеры.

Я не знаю, насколько популярен этот комикс. Сам о нем никогда ничего не слышал. Поэтому сужу о фильме, не как основанном на комиксах. Скорее, как новое творение Роберта Родригеса. И, именно как новое творение Роберта, он мне никак не понравился. Складывается такое ощущение, что у всех этих разных и взаимосвязанных между собой историй одна цель: где главный герой убьет побольше, да покровавее. В этом явно проигрывает персонаж Джоша Хартнетта, открывающий и закрывающий перед нами двери города грехов. Но именно он мне больше всех и понравился. Киллер из него получился отменный. Еще более-менее перевариваемо смотрелась история Брюса Уиллиса и Джессики Альбы. Сразу скажу, что Альба мне никак не понравилась. Кроме миловидного лица и улыбки, из нее больше выжать не удалось. И всю историю на своих плечах тащил «орешек». Ну, ему это не в первой, он с задачей и справился.

Остальные две истории не то, чтобы не впечатлили. Они кроме недоумения ничего и не вызвали. Пулеэлектронепробиваемый Микки Рурк и любимец, явно отмороженных на голову, женщин Клайв Оуэн. Не понравились, мягко говоря. 

Итого: Довольно мрачный фильм. Не знаю как остальным, но мне уютнее в своей Елабуге. А не в каком-то «городе грехов».

P.S. Интересный образ у Элайджа Вуда. Чего не скажешь о Бениссио Дель Торо. Мог бы сыграть и лучше.

… ах, как хочется вернуться, ах, как хочется ворваться в городок…

6 из 10