Потомок «Другого мира» стартует именно там, где закончился его родитель: после жестокой бойни в логове ликанов прошло несколько часов; Селин и Майкл спасаются бегством и находят временное пристанище в одной из многочисленных вампирских перевалочных баз. Тем временем, Маркус, хлебнув оборотневской кровушки, пробуждается к жизни и без лишних замешательств принимается шинковать всех подряд своими крылышками и зубками…

Здесь нужно оговориться, что для понимания происходящего на экране неплохо было бы освежить в памяти события трехгодичной давности, т.к. уже в первые десять минут на ничего неподозревающего зрителя выльется такой бушлат информации, что хватит ни на одну серию бразильского сериала.

Лен Уайзман, взглянув на свою фамилию, немного покумекав, засадив за написание сценария ответственное лицо за оный к первой части, решил ковать сиквел на обрубках того, на что не хватило денег три года назад.

На этот раз Лен выбил в 2,27 раза больший бюджет и с чистой совестью вгрохал его в спецэффекты и экшн-сцены, упаковав ими фильм по самое не балуйся. Зрителю не дадут даже спокойно вздохнуть: всё время на экране будет что-то носиться, стреляться, взрываться, ломаться, разрушаться и бить ключом красной субстанции. 

Угрохав средства в экшн, Уайзмен где-то по дороге потерял сценарий. Нет, какой-то сюжет, конечно, есть, но лучше бы его вообще не было, т.к. как только начинаются диалоги, то можно смело выходить за следующим ведерком попкорна. Диалоги несказанно бесподобны в своей идиотии. Это как в порно, где многочисленные реплики используются для связки сами понимаете каких сцен. Так и здесь: пара минут придуманной на ходу отсебятины – десять минут экшна.

Черт с ними, диалогами. Самое главное, что сиквел начисто растерял атмосферу первого фильма, где режиссер создал свой маленький по-своему привлекательный мирок, до которого так хотелось дотянуться рукой. Жаль, что в «Эволюции» от красивой мозаики остались немногочисленные потускневшие осколки.

Наверное, большинство смотрело первую часть совсем не из-за экшна, которого и в других фильмах полным-полно, и готической атмосферы, а лишь только из-за неё – Кейт Бекинсейл. Ловко уловив настроение толпы, Катюшкин муженек решил нещадно поэксплуатировать прелести своей женушки. Для начала, по настоятельным просьбам жаждущих, Кейт снова упаковали в сверх обтягивающий латекс. Дальше больше – будет вам и сексуальная спинка, и сексуальный животик, будут эффектные замедления и не менее впечатляющие планы камеры, будут запоминающиеся взгляды и незабываемые голубые глаза…

Лен Уайзман сделал фильм по стандартному правилу сиквелостроения – делаем всё также, как в первом фильме, только с большим размахом: больше спецэффектов, больше крови, больше экшна, больше Кейт… Вот только Лен забыл, что в продолжении нужно оставлять всё лучшее, что было в первом фильме. К сожалению, более или менее внятный сюжет потерялся еще на этапе пре-продакшна, а атмосфера первого фильма впала в небытие сразу же после краткого пересказа первой части.

В 2006 году «Другой мир: Эволюция», наверное, станет тем же, чем был «Ван Хельсинг» в 2004 – красивым, эффектным абсолютно бессюжетным муви, смотреть которое нужно исключительно на dvd, смело перематывая все диалоги и лишь останавливаясь на экшн-сценах. А после просмотра, dvd можно смело забросить в дальний угол, так как, вряд ли, когда-нибудь возникнет желание пересмотреть данное кино.

Итого: боевичок на вампиро-обортневскую тематику для одноразового просмотра.

4 из 10