Я посмотрел все части полицейской истории, очень много фильмов с Джеки, мне нравится некая легкость и юмор в его фильмах, постановка сцен боя, при всем этом довольно серьезный сюжет, но в итоге его фильмы все равно комедия. А здесь, в 'новой полицейской истории' взяли максимально мрачный сюжет: при обнаружении преступников его команда попыталась их арестовать, но попали в ловушку, всю команду, молодых ребят одного за другим убивали, а главному герою оставалось только наблюдать. В итоге у нас спившейся главный герой, который себя во всем винит, а потом все таки решает собраться с мыслями, завязать с алкоголем, вернутся в строй и остановить тех подонков, чтобы такого больше ни с кем не происходило. Вроде обычный сюжет, НО, его пытаются переделать под старые добрые фильмы с Джеки, появляются неуместные шутки, легкость, после такой мрачной завязки дальше идет просто фильм, радость, шутки, да не должно быть такого при таком прошлом, ты только в строй вернулся и все, все замялось, устаканилось, давайте весело жить дальше.

Абсолютно горький вкус оставил этот фильм, все ожидания рухнули с самого начала фильма, сделать завязку из-за которой и слезу пустить можно, а потом это более легко и непринужденно отыграть?  Да никто так не делает, мстят все до последнего и только в конце герой может раз улыбнется, а тут, ну, убили команду ребят, бывает, у нас еще есть, не переживай, с каждым может быть.

Я не советую этот фильм людям, которые смотрели предыдущие части истории, которые смотрели фильмы с Джеки Чаном и в принципе всем остальным, потому как вы ничего не потеряете пропустив этот фильм.