Фильм я собиралась посмотреть очень долго. Не знаю, что влияло на то, что я постоянно откладывала его просмотр. Но, несколько дней назад это свершилось! Я увидела данную картину и теперь хочу поделиться своим впечатлением. Я просто не понимаю тех, кто восхваляет фильм, кто считает его шедевром. Почему-то, мне кажется, что большинство просто следуют стадному чувству, говоря, что это такой прекрасный и замечательный фильм. Но я до сих пор считаю, что лучше скажу то, что думаю, не боясь, что меня закидают камнями, потому что камни через монитор не долетят

Город грехов - фильм - комикс, что уже о многом говорит. Я не люблю комиксы, я считаю, они делаются для тех, кто не может прочитать полноценные литературные произведения, в которых есть стоящий сюжет. В Городе грехов - над сюжетом поработали очень слабо, а иногда создается впечатление, что не работали совсем. Настолько он шаблонный, с абсолютно никакой моралью, фильм - пустой. Сюжет состоит из историй. Одна глупее другой, на мой взгляд. Люди в положительных рецензиях пишут про героизм, про честь... Да уж, героизм и честь просто убивают нормы морали, не столь важно, скольких людей придется убить, чтобы отстоять свою или чью-либо честь - вот такая тут 'логика'. Кровь в фильме льется реками, хотя, это и не удивило, и не отвратило - стиль съемок дает о себе знать. 

Отрицать оригинальность съемок я не стану. Все довольно стильно, с подобающим для комиксом пафосом, с налетом гламура, несмотря на то, что истории довольно 'грязные'. Но разве это должно быть основой фильма - просто красивая картинка? Неужели, теперь, для успешного фильма нужно только это? Нет. не только это, на успешность данной картины, я уверена, повлиял еще и актерский состав...

Это и удивительно, пока шли начальные титры, я услышала только пару незнакомых мне имен. Но отчего-то, еще на этом этапе закралось неприятное ощущение, которое подсказало, что надежды не оправдаются. Как Уиллис, Оуэн, Дель Торо, Альба и остальные... Как они могли согласиться на такой проект? Режиссеры - да это же просто джекпот... Был бы... Будь у фильма хороший сценарий. Ни Родригес, ни Тарантино, ни Миллер - не входят в список моих любимых режиссеров, но отрицать то, что они по-своему гениальны - я не буду. И потому, уже к середине просмотра фильма приходит ощущение, что тебя обманули, засунув в красивый фантик пластилин (или что еще похуже).   

Атмосфера в фильме никакая. Смотришь и думаешь - скорей бы закончилось. И уже к середине становится все равно, что будет. Я даже не знаю, кому понравится Город грехов, кому советовать его, потому что по положительным отзывам, я так и не смогла сложить представление о людях, которые восхваляют этот фильм.

5 из 10