И спустились они с неба, и плыли они по воде чистой, и ступили они на землю нежную, и случилось это 514 лет назад, и звали их испанцы, а главным был великий Адмирал Х.Колумб. А за ним на землю названную Новым Светом ступали сотни, тысячи европейцев, и тянулось это всё не один век, и с самого начала стало ясно европейцы тут навсегда, а коренному населению придётся уступить свою землю, если не добровольно, то насильно... 

А такой красивый мир могло разрушить только одно. Только цивилизация. С одной стороны очень жалко и печально, но с другой никто ещё не отменял ступеньки развития человечества, стремление к новым открытиям и начинаниям, ещё столько нужно открыть, увидеть, узнать, а времени отведено не так и много.

Более века спустя после Колумба в Новый Свет приплывают новые каравеллы, на этот раз не с испанцами, не с португальцами, а с англичанами, и с ними на землю обетованную приходит Джон Смит (минимум один то уж точно был), главный герой фильма, в исполнении Колина Фаррелла. Он уже был приговорён к смерти, и оставалось его только повесить, но другого парламентёра такого уровня у британцев не оказалось, так и начинается эта эпопея, до окончания, которой ещё, вроде бы, целая вечность, по киношным меркам, конечно.

Представляется мне, сценарий к фильму писался медленно и долго, режиссёр и команда снимали фильм с утра и до поздней ночи, не высыпались и вновь за работу, оператор вообще тормозит через кадр. Знаете, вот это навеяло во время просмотра картины. А самый большой минус в очень уж однообразной истории, в принципе как началось, так и тянулось два часа, с перерывами на пару битв между британцами и индейцами.

Туземцев изобразили воинственными и смелыми, верится с трудом, главной проблемой для них и стала излишняя дружелюбность и гостеприимство (не всех племен, разумеется), ещё в период первой экспедиции Колумба, не пусти они его обратно в Европу, всё могло сложиться по иному, когда бы ещё на свет появился такой же смельчак авантюрист? Но чему быть, того не миновать, и другие любопытствующие пересекали океан. И вот оставшись на берегу построив небольшое поселение и перессоривший с коренным населением этой местности, британцы стали гибнуть.

В основном за металл, помните, главной причиной их путешествия через океан были мечты о сказочных богатствах этих мест золотом, но до золотой лихорадки ещё пару веков... Сначала нужно обустроится, а как тут это сделать? Никто, вроде бы не ожидал, что приедут в дикие места или просто слишком удивительные лица сделали. Вот не возможность цивилизованного средневекового европейца привыкнуть к этим диким местам стала следующей причиной гибели, а их было много, от лихорадок до, банального, из-за голода.

И вот начинается батальная сцена, хотя какая она батальная, так междусобойчик 20 на 40, в пользу хозяев, но сломленные голодом, холодом, болезнями и спорами о лидерстве европейцы не пали духом и не проиграли битву, лично мне так показалось, но и не выиграли её. После показывали перемирие и снова та же мелодрама, что тянулась с начала фильма.

О которой подробно говорить не буду, все просто Фаррелл и Килчер проводят много времени вместе, и рассказывают о своем отношении друг к другу. Долго рассказывают, а потом ещё и Бэйл рассказывать начнёт. В принципе это и есть весь фильм, хотелось бы сказать скучно не будет, но врать не хочу.

Я никогда не скрывал того, что мне нравятся не самые динамичные фильмы, в которых события разворачиваются не быстро, но не так же. Они здесь совсем не разворачиваются, виноват и режиссер, и сонные актёры, и сценарий, и возможно вся обстановка в съемочной группе, о которой я не знаю, но предположить, что им было скучно сниматься в скучном фильме могу. Как и коллегам, мне понравились красивые пейзажи, в Америке снимали? Или может в Новой Зеландии? В общем, без разницы, главное на них в фильме время не жалели, да и не может быть жалко экранного времени, когда его более 150 минут.

Фильм достойный внимания, и не обязательно во время просмотра рука будет тянуться к револьверу, возможно просто фильм поможет крепче уснуть. Предлагаю, в аптеках DVD с фильмом ставит на одну полку с крепко-действующими снотворными. Т.к. интрига в этом 150 минутном фильме появляется только за 10 минут до конца, да и то быстро становится понятно, что и как произойдёт.