Фильм очень наивен. Не могу понять такое количество восторженных и похвальных отзывов о нём. Да и рейтинг нереально высок — IMDb: 7.00. Это шутка?

Уважаю Джеки Чана, но этот фильм это что-то с чем-то…

И чтобы не быть голословным:

1) Очень затянут сюжет, где чуть ли не пол фильма приходится наблюдать скучную депрессию главного героя.

2) Слишком крутые подростки. Невозможно смотреть, как группа подростков ИГРАЮЧИ расправляется с серьёзно относящимся к своей работе, полицейскими, профессионалами своего дела, называющими себя «не хуже спецназа». А если учесть, что Джеки является лучшим из них, просто смешно смотреть на его поражения перед 'детьми'. И фильм пропитан вдоль и поперёк подобной нереальностью, да бы не спойлерить, об этих моментах умолчу.

3) Фильм наполнен «китайским юмором», который вполне может сравниться по «крутости» разве что только с «индийским».

Всегда говорю, что самый главный критерий по которому Я оцениваю фильмы — это реализм поведения людей в той или иной ситуации. Здесь он был минимален.

2 из 10