Эх, Лекси Александр, что наверняка пыталась выставить 'слабый' пол в ровню с 'сильным'. Благородная лампочка, что зажглась в её голове, была бракованной. Но у нас в сценаристах также имеются ещё два подключателя, обладающие право называться мужским полом. От сюда и берётся мысль - оправдания им в мелочах, кои были провальны, нет. Раз уж женщина взяла в команду мужчин, то пускай они следят за развитием столь не женского фильма, потому что задумка-то была как раз хороша!

 Опять же о сюжете. Об раздумии над известной гордости и трагедии Англии - футбол и его фанаты. Довольно жалкий, но умный мальчик (иначе про гарвард там бы не упоминалось) попал на футбольный матч... Но не просто же он так попал туда, спросите вы? Да, конечно. Ему туда дорогу указал бывший предводитель футбольных хулиганов, который в итоге фильма рассказывает об ужасе столь злачных мест. Улавливаете логику? Какой нормальный человек направит другого, когда сам туда носа больше не сунет? Он должен сразу за сердце схватится, если узнает куда пошёл безобидный мальчик, а уж тем более с кем! Подобные вещи заставляют смеяться. 

 А теперь прокатим мысль обратно к теме двух полов (женский и мужской, если кто не знает). Женщину считают человеком не особо разбирающимся в футболе (о, простите меня милая леди, если вы пол жизни отдали себя футболу и решили удостоить меня почести читать сий невразумительный бред), более наивной и самоуверенной. Клоню я всё к одному, мужчины могли бы догадаться, что 'пушистого' паренька никогда не возьмут на драку футбольные фанаты. Слабенький на вид, на футболе не бывал, а тут он разик подрался (не убили, вы только представьте!) и уже зачислен в команду своих. В реальности подобных банды на матч-то его чёрта с два возьмут, не то ещё, чтобы в драку пустят, в ходе которой автоматом считаешься соучастником.

 Хотела в начале защитить фильм, но не тут-то вышло.