Фильм совершенно не понравился. Пускай стилистика своя, пусть неприятная серая картинка весь фильм, дурацкий грим, спецэффекты, уводящие зрителя от реалистичности - но поверхностность, с которой описывается мир, в котором живут герои, полная концентрация на главном персонаже конкретной повести просто уничтожают всю подачу. Фильм кажется невероятно длинным и предсказуемым. Нет, вас, конечно, удивят прыжки с n-ого этажа на асфальт, но не концы повестей, которые практически не связаны друг с другом. 

Никаких деталей, кадр пуст и сер. Мне сложно описать этот фильм, оставшись в рамках приличия. Идеи подавать можно разными способами.

За эффекты:

3 из 10