Сейчас модно снимать кино про пикап. Укоренившись в повседневной жизни, этот сомнительный способ обретения счастья перекочевал в кино. 

  Обычно перед тем как посмотреть фильм, я часто читаю рецензии, причем сначала читаю именно отрицательные. Поскольку о качество фильма можно судить с двух точек зрения. Этот фильм я посмотрел по настойчивой рекомендации друга, увлекающимся так называемым пикапом. О чем я сильно пожалел.

  Беда таких фильмов в том что они пытаются убедить зрителя в том что ключ к успеху лежит под ногами и искать его не надо. Что не ищет любовь только ленивый. Фильм типично американский: психологические проблемы решаются с психоаналитиками, проблемы с женщинами решаются простым звонком такому многообещающим подонкам, как Алекс. 

   Фильм лжив и пускает по заведомо ложному пути, а именно то что человеку не надо меняться, не надо искать не надо совершенствоваться. Если ты толст, некрасив, не уверен в себе и не можешь соблазнить женщину, то милости просим к Алексу. Зачем искать сложные пути? 

   Большинство наверняка не согласится со мной, но у меня после фильма не возникло чувства восторга.

1 из 10