Я не особо люблю подобные фильмы, потому что обычно в них все сводится к хорошему концу и любви до гроба. В наше время это скучно, избито и не интересно. В общем, дело было вечером, делать было нечего, решила я посмотреть «Метод Хитча» по телевизору, так как ничего другого интересного не показывали. 

В итоге я получила, что и ожидала: не больше, не меньше, чем очередная комедия с кучей надоевшей уже романтики. Сейчас почти невозможно встретить достойный фильм жанра романтической комедии, где всего было бы в норму, а не чрезмерно. В этом фильме было много банальных монологов и диалогов. А некоторые моменты, которые обещали быть смешными, были просто никакими. Я немного жалею, что потратила 2 часа на этот фильм. Смотреть его можно только по нескольким причинам:  некоторые общие песни с «Элизабеттауном», обаятельная Ева Мендес и Кевин Джеймс, чей персонаж был, пожалуй, самым смешным и нелепым из всех. Уилл Смит чем-то особым не блистал, все как всегда.

Да, ухаживания Алекса были весьма милыми и увлекательными, а то, во что они выливались для него, тоже немного порадовало. Холодная недотрога Сара. Завоевать ее сердце очень и очень сложно. Ева Мендес на высоте, хотя тоже особо не отличилась. Повторюсь, Кевин Джеймс был хорош в роли Альберта, некого застенчивого неудачника, которому нужен ингалятор, как только его мысли текут в направлении Аллегры. Вот за кем, за кем, а за ним наблюдать было точно весьма забавно. Становилось даже немного жаль его за то, что он не мог сделать первый шаг к своей мечте. Женщине своей мечты. 

То ли я слишком черствая, то ли другие слишком сентиментальны, но фильм не вызвал у меня слез умиления, ощущения спокойствия и радости или того, что все будет хорошо и счастье на пару с любовь когда-то будут у всех. Этот фильм не вызвал у меня ни единого чувства, лишь вопрос «а скоро это все закончится?». С трудом досмотрела это, горя желанием выключить, но долг киномана не дал мне права это сделать. 
Теперь я знаю, что мне определенно не нравится Уилл Смит как актер. Надеюсь, что судьба разрешит мне больше не сталкиваться ни с одним фильмом с его участием. Я очень не хочу разочароваться в нем еще раз. 

Не хочу сказать, что «Правила съема» - плохой фильм. Я просто хочу сказать, что мне он не понравился. Я знаю, что он не займет место в моей коллекции, я никогда не скачаю и не куплю его, чтоб посмотреть еще раз. Для меня одного раза вполне хватит. Не хочу больше это видеть.
Возможно, в чем-то я не права. Зато я уверена в том, что этот фильм сделан именно для заядлых киноманов, которым уже все равно, что смотреть и истинных ценителей и поклонников жанра. Конечно, как по мне, то есть и более хорошие и достойные романтические комедии, в которых не будет намешано все подряд и во время которых не хочется каждые пять минут смотреть на время и обнимать подушку в надежде уснуть.