Старый неудачник разводит глупых девушек для других старых неудачников… 

Правила съема: Метод Хитча (я не люблю этот фильм)

Вообще от режиссера таких картин как “Золото дураков” и “Охотник за головами” можно ждать чего угодно. А перед нами, возможно, самый популярный фильм Энди Теннанта среди молодежи. Я не знаю, почему люди хвалят этот отвратительный фильм, но когда я его смотрел, мне просто было стыдно за актера Уилла Смита, да и за всех людей, которые работали над этим кошмаром.

В этом фильме Уилл Смит играет такого мерзкого парня, который помогает всяким неполноценным мужикам затаскивать девушек в кровать. Выглядит все это очень дико и если честно не смешно. А ведь фильм должен хоть немного смешить, ведь жанр все-таки комедия. Как я ни старался ничего смешного я в этом фильме не нашел. Да и еще режиссер сделал такой длинный хронометраж (практически два часа), что досматривал я этот фильм с закрытыми глазами. 

Ничего нового в этой истории нет, потому что данная тема была использована в кинематографе очень много раз. Парень плюет на всех, а потом встречает вечную любовь и понимает, что он стал другим. Ну, сколько можно уже? Когда смотришь такие ленты, понимаешь, что Голливуд просто деградирует со страшной силою. Идей новых вообще нет, и все режиссеры снимают один и тот же фильм. А режиссеру Энди Теннанту очень сильно повезло, потому что в его фильме играет известный актер Уилл Смит, а это значит, фильм уже будет популярным, потому что Уилла Смита любят все.

Я отношусь к Смиту спокойно, но мне все равно больше нравится, когда он играет сильные драматические роли, а когда он корчит из себя крутого парня, становится как-то скучно. Да и итог этого фильма кажется слишком лживым для такого “ушлого” героя. Сейчас все парни снимают девчонок, а я просто люблю свою девушку очень сильно, и она меня любит. И никакие методы какого-то там Хитча мне не нужны. Минимальная оценка. Субъективно.

Спасибо.

1 из 10