Одного названия фильма хватает, чтобы понять всю суть сего творения. «Лысый нянька» (хотя перевод оригинального названия несколько другой) простая семейная комедия, «расслабление для мозгов», приукрашенная действительность, сделанная мастером жанра Адамом Шенкманом. 

Прекрасную атмосферу  беззаботности и веселья, созданную режиссером, портит вторичный сюжет. Это все те же «Няньки»/1994/ только в новой обработке.  Стоит сказать, что в более стоящей. Сюжет здесь более легкий, не такой нагроможденный, что в данном случае большой плюс. Сцены действия достаточно лаконично вписываются в сюжет, по крайней мере, не так навязчивы, как в тех же «Няньках». Главным же недостатком сценария является откровенно глупая развязка, в которой происходят странные жанровые «трансформации»: от комедийного боевика к полупародийному боевику с элементами триллера. 

Но можно закрыть глаза на недостатки и насладиться прекрасным легким юмором, которого в фильме предостаточно. Шутки хоть не в моем вкусе, но заставили все-таки не раз улыбнуться за время просмотра. 

В общем, «Лысый нянька» - расслабляющий фильм, без глубокого смысла, с незамысловатым сюжетом и отменным юмором, не лишенный недостатков.