Хоть убейте, но меня этот отмеченный престижными призами и по косточкам разобранный критиками (в основном касавшимся его исторической стороны, соответствия литературным первоисточникам, актёрского состава и т.п.) фильм не тронул ни с какой стороны. Более того, я данный  'шедевр' не смотрел, я его терпел! И наконец не вытерпел... Вот такая я белая ворона. Но у меня отточенный клюв и когти, и потому я не боюсь атаки стаи традиционно горластых серо-чёрных сородичей.

Пока они слетаются, я накаркаю свое мнение об увиденном на мониторе. Фильм этот для нас, русских, совершенно чужой и чуждый, холодный, схематичный, рассудочный. В нём нет ничего от реальных страстей, а есть хорошие (для западноевропейцев, для испанцев) актёры, которые добросовестно изображают средневековых 'донов' (все эти похожие тёмные личности для меня совершенно перепутались) и их жизнь и которым я ни капельки не верю, несмотря на драматизм представляемых ситуаций. Мне могут возразить, мол, так тогда и было. Разве? Или забыли, или не смотрели другие, ещё более трагичные картины о мрачной средневековой Европе', хотя бы 'Палача' (2005)? Тоже ведь не блокбастер! Впрочем, какова сама нынешняя эгоистичная, буржуазная, антигуманная Западная Европа, которую волнует только сохранность и курс евро, таково и большинство её кинопроизведений... Вот только нам-то они зачем? Своего дерьма хватает.

...А накануне я посмотрел пропущенный в молодости эпопейный мини-сериал 'Гулящие люди'. Чуть более поздние годы (соляной бунт, Никон, Разин), но тоже смутное время, стихийные поиски чего-то, брожение в умах. Неисповедимо российское, до боли знакомое...  А тут какой-то капитан Алатристе... Шли бы вы к себе в Испанию, идальго, нечего вам у нас делать!

6 из 10