Кино явно не для мачо. Это кино для лузеров, для людей имеющих серьезные проблемы с общением и низкой самооценкой. Беда таких фильмов в том, что они дают лишь установку на то что такой лузер как этот толстяк может стать Энрике Иглесиасом. При этом не давая людям возможности измениться самим. 

  Конечно для эффекта и убедительности такой лузерский фильм можно подать в красивой обертке: снять все в духе комедии, пригласить именитых актеров. Но суть останется одной и той же. 

   Только не подумайте, что я - Энрике Иглесиас или какой нибудь там Казанова, чтобы хитро глумиться над зрителем. Это всего лишь констатация факта. А именно того, что я увидел в фильме. 

   Разумеется любой увидит в фильме свое, кто то увидит пособие по знакомству с девушками, кто то пособием для лузеров. Смотреть или нет - личное дело каждого. 

1/10