Это как бы семейный трюковой фильм, и как бы нет. Да, конечно есть трюки, есть гэги, но они практически ни как не связаны, и больше напоминают салат из нарезанных кадров. Сценарий очень слабый, начало фильма слишком вялое, а концовка слишком пафосная.

Я не спорю что Дизелю всё равно рано или поздно стоило бы попробовать себя в каком то другом жанре, но лучше бы это было бы чуть попозже, и в каком ни будь другом фильме, где не было бы детей, уток, и дрянного сценариста. А с таким темпом, у Вина не за горами роль в каком ни будь мюзикле, который покажет что Лысый нянька ещё и плохо поёт…

5 из 10