Ой, ой, а актеров то набрали, можно подумать и впрямь, что-то стоящее снимать собирались. Не ребят, так дело не пойдет, я нифига не понял вашего стеба! Что это вообще такое? Нет, это что угодно... только не кино! Таким только пытать можно, да и то, нет в нашем мире таких людей, чьи грехи, оправдали бы эту пытку.

Нет, ну Хелен Миррен, он же Елена Миронова, тут по праву, ничего лучше в своей жизни, она никогда и не играла. А потому роль смертельно больной бабушки-киллерши на ней сидит, как влитая. Особенно ей к лицу, тот черный платок, черное одеяние и тот черный пистолет с глушителем, а все вместе 'идеальный вид наемного убийцы'. Так 'невероятно вжиться в роль' - это просто 'талант'. Система Станиславского отдыхает! Жалко 'Оскар', обошел стороной эту эпохальную работу... В общем слегка разобрались, Елена Миронова, здесь, как нельзя кстати. Но за какие-такие проступки, сюда сослали Кьюбу Гудинга-младшего, Стивена Дорффа и Джозефа Гордона-Левитта? Загадка нерешаемая! И они словно не скрывая, что для них участие в этой постановке, подобно наказанию, даже не пытаются делать вид, что стараются играть, а вместо этого, в открытую филонят.

Съемка, а съемка то какая, 'не налюбуешься!'. Что ни сцена, то замедленное действие, вау. Что ни диалог, то 'музыка для ушей', сравнимая разве что с голосом Никиты Джигурды или песнями Пугачевой. Это правда круто! А эти эротичиские наклонности, временами проявляющиеся 'ни к селу ни к городу', и впрямь гениальны. Скажу даже больше, они уникальны, чего уж тут скромничать. Итак уважаемые, давайте-ка вспомним, что мы имеем? Ах да, частенько мелькающий голый зад Кьюбы Гудинга-младшего. Выставляющего на всеобщее обозрение свои гениталии Стивена Дорффа. Ванессу Ферлито онанирующую на голый зад, все того же Кьюбы. Кунилингус от Джозефа Гордона-Левитта...

Но самый 'убийственный' эротический эпизод - это конечно же секс Кьюбы Гудинга и Елены Мироновой. Что самое интересное, ее героиня поражена раком, но похоже для нашего героя, это незначительная проблема. Он крутой профессиональный убийца, а потому наверное, ему не страшны какие-то там ВИЧ-инфекции, да и вирус Эбола, ему по всей видимости, тоже нипочем, раз уж он не чурается полового акта с зараженной. Вы чувствуете, эту глубину, буквально прущую от этого фильма? Вы рассчитывали на боевик про киллеров? Ну так обломитесь, так как это неподдающийся логике 'шедевр', стоящий особняком, вне всяких рамок и конкуренции.

Смех смехом, а ничего смешного в этом нет, и быть не может! Одним словом, название этому всему - позор. Слово рассудок, этому позору, вообще неведомо, поскольку его тут, просто нет. Нет ни в чем... и им тут, даже и не пахнет! Плоские сюжеты порнофильмов и то доверия больше вызывают, да и логика, со смыслом в них, напорядок выше уровнем. Да и актерские работы в фильмах для взрослых, намного убедительней выглядят, чем здесь. И где это видано, чтобы нечто подобное, еще и в боевики записывали? Помойка, вот жанровое определение этому 'позору'!

Мне грустно до безумия, когда я вспоминаю, что уделил свое время, этому 'боевику'. И то, что у меня, по сути других дел не было, в связи с тем, что я 'заперт' дома с переломом ноги (следовательно с гипсом на ней), ничуть не успокаивает мой воспаленный мозг. Не хватало мне, еще умом тронуться, от столь недоразвитой чепухи, граничащей с сумасшествием. Единственная причина, по которой я не влепил, этой 'бредятине' строгую единицу, которую она заслуживает, это Дорфф и Гордон-Левитт, актеры, прежде не раз, меня радовавшие. Но еще раз повторюсь - ПОМОЙКА, вот жанровое определение этой ленты!

3 из 10