Забавно получается, когда во время просмотра фильма внезапно возникает вопрос: «Стоило ли вообще снимать это?». У меня такая мысль возникла в отношении не так давно появившегося творения некоего Найджела Коула «Больше, чем любовь» (2005) с Эштоном Катчером и Амандой Пит в главных ролях.

Начинается эта душещипательная история в самолете, где девушка без комплексов по имени Эмили (Аманда Пит) соблазняет неуверенного паренька Оливера (Эштон Катчер) прямо в туалете. После такого «знакомства» Оливер начинает подкатывать к Эмили, которая больше им не интересуется: оказалось, ей нужно было переспать с первым попавшимся парнем, чтобы «потешить свое эго» после недавнего разрыва. Оливер тут же вкратце излагает ей свою концепцию о том, что лет через лет пять-шесть он сделает головокружительную карьеру и обзаведется семьей. Причем карьера для Оливера стоит на первом месте. Потом они на протяжении семи лет изредка встречаются и открывают друг в друге что-то новое: поначалу он был серьезным, она беззаботной; потом они как будто поменялись ролями. Их встречи случаются в разных городах и всякий раз при необычных обстоятельствах. Они меняются как внешне, так и внутренне, но жизнь течет, а Оливера и Эмили по-прежнему магнитом тянет друг к другу. И это чувство больше, чем любовь… Короче, все это дело заканчивается длинным поцелуем, сопровождаемым звуком фанфар.

Странное кино, очень странное. И прежде всего потому, что не до конца понятно, что создатели хотели снять: типичную love story, где двое близких по духу людей в конце фильма понимают, что созданы друг для друга, или же романтическую комедию, в которой присутствуют все характерные составляющие: Он – Она, его друг – ее подруга, его бывшая – ее бывший и т.д. И вышло на первый взгляд интересно, но как-то топорно.

Образы главных героев, на которых держится картина, обрисованы весьма поверхностно. Оливер – обычный парень с амбициями, у которого ничего не получается. Эмили – такая вся из себя неформальная и непосредственная в юности и такая серьезная спустя пару лет. Ни он, ни она на протяжении всего фильма не могут понять, что им нужно от жизни: то ли быть вместе, то ли продолжать делать карьеру, которая, к слову, лучше сложилась у Эмили, а для нее это ведь не было первоначальной целью. В результате режиссер, сценарист и сами актеры мучают зрителя почти два часа, демонстрируя бесконечные встречи молодых людей.

Конечно, можно было превратить этот фильм в комедию. Что в этом такого, бывают ведь качественные романтические комедии. Но создатели, видимо, хотели сделать не обычное кино, а кино философское, и поместили в свое творение минимальное количество шуток и интересных диалогов. Весь смысл картины «Больше, чем любовь» сводится к фразе Грэма, брата Оливера: когда последний начинает пожаловался на то, что планы не воплотились в жизнь, ему почти тридцать, а он живет с родителями, Грэм сказал, что, мол, жизнь – штука непредсказуемая, и она не станет ждать, пока Олли встанет на ноги. И все! Похоже, это и есть мораль! То есть, сначала надо было создать семью (с первой подвернувшейся девчонкой из самолета), а потом уже думать о том, как организовать отлаженную систему продажи подгузников через Интернет (да, именно таким нестандартным видом бизнеса занимается главный герой). Действительно, лучше бы он так и поступил, тогда фильм был бы гораздо короче. Кстати, достичь такого эффекта очень легко: достаточно изъять все бессмысленные сцены, вставленные в картину только для того, чтобы потянуть время (а вовсе не для раскрытия глубоких, как кажется создателям, образов главных героев). Например, крайне трогательный эпизод со стоящими на камне в чем мать родила Оливером и Эмили. Они фотографировались при луне, это ведь так романтично! Зрители рыдают.

Актеры, увы, не показали высший класс. Ну, от Эштона Катчера этого ожидать бесполезно. Он милый, забавный, но играет всегда одинаково – никак. Все, на что он способен, это прогулки перед камерой с озадаченным видом. Аманда Пит обычно играет хорошо. Здесь она тоже старалась, но на фоне Эштона и такого слабого сценария ее старания не увенчались успехом. Хотя в целом очень даже неплохо. Больше в фильме интересных образов нет, есть только эпизодические друзья, братья-сестры, родители и бывшие возлюбленные. 

Не скажу, что я ожидала от этого фильма чего-то особенного. Но можно было сделать намного лучше. А так – получилась этакая драма-комедия с претензиями на глубокую философичность. Неясно, почему создатели решили остановиться на теме судьбы, которая рано или поздно сведет героев. Таких картин и без этой хватает. Поэтому лучше лишний раз пересмотреть рождественскую романтическую комедию «Интуиция» с Кэйт Бекинсэйл и Джоном Кьюзаком. Она хоть и банальная, зато действие там ровное. Да и новогодние праздники все-таки: есть повод.