Не утруждала себя чтением рецензий на этот фильм, решение посмотреть его было спонтанным и смелым, так как со времен 'Эффекта бабочки' Эштон Кэтчер перестал для меня существовать, едва я успела узнать о наличии такого актера. Что ж, фильм 'Больше, чем Любовь' не стал откровением, и сомнений в том, что Эштон остается на задворках актерской профессии, у меня не осталось. Вроде бы и сценарий вполне достойный хорошей мелодрамы, и, очевидно, усилия режиссера сделать его атмосферным (прежде всего, обилием музыки) ан нет. Как сказал бы бессмертный Станиславский - 'НЕ ВЕРЮ'. 

Считаю своим долгом предупредить тех, кто находится в поисках хорошей и романтичной комедии - не теряйте время. Ну вот честно. Такой скукоты мне не доводилось видеть со времен 'Трудности перевода', и если непроницаемое лицо Билла Мюррея кое-где может быть уместным, то у Эштона еще нет за спиной шедевральных работ, чтобы одним лишь своим присутствием быть украшением голливудского блокбастера. Прости, Эштон, ты не мой герой.

3 из 10 

все три балла адресую Аманде Пит, за героическую попытку спасти этот фильм, рядом с апатичным и растерянным Эштоном.