В любой стране есть как хорошее, так и плохое кино, а сфера мультфильмов особенна тем, что в ней всегда допускалось больше сюжетных вольностей, которые затрагивают иногда и детали. Хорошо ли это? Хорошо, когда режиссёр умело использует свою возможность. Если же он преисполнен намерений добиться славы, а сам проект ему неинтересен, либо через него он хочет унизить зрителей, то рождается такое непотребство как «Сезон охоты».

По неясной причине этот мультфильм с лихвой окупился в мировом прокате, намного опередив своего ближайшего конкурента – «Лесную братву». Но так уж вышло, что не только герои этих мультфильмов, но и их создатели забрели далеко в дебри низости и чащу позора, потому что «Сезон охоты» является настоящим чёрным пятном на дне ведра отходов анимации, ибо плох почти во всём. При том, что сюжетная задумка с взаимовыручкой и объединением лесных зверей против охотника могла быть реализована со вкусом и качеством, все возможности были упущены. Основной проблемой стало просто зашкаливающее количество сортирного юмора, от которого к горлу подступает горький комок. Почему сценаристов так манят шутки ниже пояса – большая загадка, но едва ли аудитория хоть какого-то возраста сможет такое оценить. Вся атмосфера домашнего уюта, на которую, казалось, делался акцент, улетучивается ещё в самом начале. 

Немаловажной причиной низкого качества мультфильма является и крайне халтурная для многомиллионного бюджета графика. Конечно, по меркам, скажем, российской мультипликации всё выглядит шикарно, но в Голливуде даже в девяностые снимали лучше. Невольно понимаешь, что перед нами виртуальный компьютерный мир, а не настоящий мир, будь то лесистые холмы или бушующая река. 

Наконец, завершающим ударом является лезущий изо всех щелей учтивости цинизм, которым пропитано буквально всё. Дружба Буга и Эллиота (имена героев – тема тоже печальная) выглядит натянутой до предела, ибо друг друга они совершенно не уважают. Взаимоотношения прочих героев ничем не лучше – всюду сарказм, насмешки, грубость. Главный же антагонист ведёт себя так, будто сбежал из психбольницы. А кто в здравом уме заподозрит сговор диких животных против цивилизации? Ему ли – охотнику –  бояться тех, кто прячется в дуплах и норках. Карикатурная прорисовка глуповатых героев выглядит банально и тоже не добавляет плюсов общей картине, хотя на фоне перечисленных выше казусов является уже сущей мелочью. 

Дословный оригинальное название можно перевести как «Открытый сезон». Быть может, у создателей и было изначальной задумкой снять мультфильм без каких-либо моральных ограничений, раз уж все пути открыты и любые желания осуществимы. Хотели устроить обезьянник – всё получилось. С чем и поздравляю.

1 из 10