В начале фильма нам представляют двух главных персонажей, первый это молодой парень окончивший недавно школу, по характеру открытый, наивный и беззаботный, второй - это молодая(По сюжету, как я понял, но явно не внешне) девушка, которая ведет себя и выглядит как безбашенная панкерша. 

Итак это экспозиция характеров для дальнейшего их развития, но после первого переноса сюжета на несколько лет вперед у героини происходит настолько резкая и сильная трансформация личности, что её уже невозможно ассоциировать с тем персонажем что показали в самом начале, причем повествование не дает никаких оснований для такого сильного изменения характера, если они и были, то остались за кадром, но выглядит это просто напросто странно, и вызывает легкое недоумение. 

Во многих сценах создатели явно перебарщивают с сентиментальностью. Персонажи в фильме что Эштона Катчера, что Аманды Пит получились скучными и односторонними, как собственно и сам сюжет фильма, смотреть на их вечное метание между собой, надоедает практически с самого начала.

Музыкальная составляющая фильма представляет собой набор примитивных попсовых песенок, вперемешку со скучной лирической музыкой.

В итоге могу сказать, что на этот фильм явно не стоит тратить время. У меня все.

4 из 10