Знаете, как придумываются сюжеты большинства фильмов, в которых основная часть денег уходит на гонорар актерам в нем играющим, которые своим присутствием, своей привлекательностью и притягательностью вытягивают фильм из серой массы фильмов 'ни о чем'? Наверное, садятся в круг люди, повидавшие в своей карьере огромное множество картин, знающих всю эту систему: кто ходит в кино, что они любят смотреть, какого они возраста, сколько рассчитывать собрать денег с картины и какой должен быть, примерно, сюжет. Но в этом фильме, как кажется, всего этого не потребовалось. Зачем!? В фильме снимается красотка Cameron Diaz. Живое начало, несколько шуток,  добрый конец, фильм точно окупится, сюжет.. 

   Кроме как на Cameron Diaz в этом фильме смотреть больше не на что и не на кого. Есть в кадре  Cameron Diaz – фильм ничего, смотреть можно, даже интересно, временами забавно, нет в кадре Cameron Diaz – возмущение потихонечку-потихонечку начинает нарастать, нарастать…срочно красотку Cameron в кадр!, ни то выключу..Бац! режиссеры, все прекрасно понимающие и знающие, возможно прибегнувшие к помощи психоаналитика, с целью узнать, сколько времени можно уделить на то, чтобы второстепенные герои помелькали, что-нибудь сделали, что-нибудь сказали, перед тем, как снова направить все внимание на очаровательную Diaz, а зрители не заснули, или не переключили канал, или, побросав поп-корн, не покинули залы кинотеатров.

   В какой цвет окрасить рецензию? Выражение, вызывающее отвращение у меня: 'скорее да, чем нет' или 'скорее красная, чем зеленая' наиболее точно и здесь уместно, в свете моего замешательства перед выбором, в данной конкретной ситуации. При просмотре было пару-тройку раз откровенно скучновато, эмоций не испытывал никаких, только любовался..ну тут понятно. Может быть фильм для девочек?! Для сестер, для них!?

Но нет, может быть Cameron Diaz и для некоторых девочек в этом фильме, но расчет то явно был и на меня. Рецензия - розовая, а Cameron Diaz в верхнем левом углу - зеленая.