Начну с банальной фразы, но фильм мне не понравился. Лично для меня осталось загадкой, что же хотел снять режиссер - драму, триллер или боевик? А получилось в итоге вообще непонятно что.

Самое главное недоразумение 'Теневого боксера' - его сюжет. Даже собственно даже не сюжет, поскольку он какой ни какой, а все же присутствует, а абсолютно никакой сценарий. Здесь очень мало действия, зато много времени посвящено отношениям главного героя и Роуз. Нам много раз показывают, как ее 'атакует' неизлечимая болезнь, от которой она должна в ближайшем будущем уйти в мир иной, и как она при этом страдает. Режиссер показал чуть ли не разрывающую сердце драму, чтобы зритель мог оплакивать престарелую киллершу, убивающую народ направо и налево. Просто бред, добавить нечего. Кроме того, при сравнительно небольшом хронометраже фильм является довольно нудным, что конечно же не идет ему в плюсы.

Непонятно еще то, зачем нужно было в фильм вставлять откровенно мерзкие моменты, как например с кией на бильярдном столе или демонстрация голой задницы у гея, да еще таким крупным планом. 

А зачем столько эротики, причем абсолютно бессмысленной? Обычно такие моменты вставляют в фильмы как одно из звеньев сюжета, а здесь же они никакой смысловой нагрузки не несут. Такое впечатление, будто создателям нужно было чем-то заполнить 'эфир'.

Одно из немногих, что мне понравилось в картине, так это юморные моменты с героем Стивена Дорфа и неплохое музыкальное сопровождение. А в остальном же фильм получился слабенький.

Только за актерскую игру Стивена Дорфа и Хелен Миррен: 

4 из 10