Они встретились и разошлись... Затем они опять встретились и опять расстались... И так еще не вспомню сколько раз, и вдруг понимают, что у них любовь. Даже не так: герой Катчера теряет всё, возвращается к родителям без денег и  без перспектив, и ему некуда деваться, как осознать, что он, оказывается, любит эту девушку. 

Да вот как по мне, так суховато, хотелось бы больше чувств... Думаю, что если бы это случилось в реальной жизни, то герои переживали бы всё на много тяжелее и болезненнее. Да и, если Эмили меняется на протяжении фильма: взрослеет, начинает воспринимать всё гораздо серьезнее, то Оливер, наоборот, ведет себя как ничего не понимающий ребенок. То ли так задумано, что они меняются местами, не знаю... Мне как то с трудом удается назвать это 'больше чем друзья', но точно не любовью.

Думаю, актерский состав подобран хорошо, только вот от фильма я ожидала намного больше... Где-то после 30 минут просмотра мне стало скучно, и было совершенно ясно, чем всё закончиться. Так зачем же мучать нас целых полтора часа?

И только за песню Aqualung - Brighter Than Sunshine и, возможно, за идею от меня 5.

5 из 10