Безусловно, хороший и добрый фильм про любовь во всех ее проявлениях. Будь-то любовь мужчины и женщины, любовь двух сестёр, любовь к родителям или любовь к бабушке. В 130 минутах этого фильма успели передать кажется все проявления человеческой любви, при этом, не переборщив и не сделав фильм лишь идеальной картинкой. С этим фильмом и ее героями, действительно проживаешь этот небольшой этап жизни, умещенный в промежуток, равный двум часам.

Но другой вопрос, как проживаешь. В фильме напрочь отсутствует какая-либо динамика. Я не говорю о том, что в фильмах такого жанра, нужна пальба, горы трупов и отрезанные головы. Это безусловно мелодрама, но и в мелодраме, должны быть колёса, на которых кинематографическое действо осуществляет свой путь. У этого фильма колёс нет. Действие разворачивается несколько медленно, но в такие моменты, фильм вытягивается за счет игры Кэмерон Диаз 
и Тони Коллетт.

Именно из-за такой вязкой подачи, я КРАЙНЕ НЕ РЕКОМЕНДУЮ ДАННЫЙ ФИЛЬМ ДЛЯ МУЖСКОЙ АУДИТОРИИ. Лично мне местами, было тяжело смотреть, исключительно из-за вялой подачи сюжета. Перемелодрамил Кёртис Хэнсон, если позволите.

В общем хорошая, но ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО ЖЕНСКАЯ ЛЕНТА О ЛЮБВИ.

7,3 из 10