В последнее время не только на западе, но и в России любят мультфильмы с пошлым юмором, уродливыми персонажами и прочей грязью, такие как 'Симсоны','Южный парк','Губка Боб', 'Время Приключений', 'Цыплёнок Цыпа' и прочий 'Мусор'. Подобные 'шедевры' по логике должны вызывать у нормального человека брезгливость. Но к счастью есть также немало мультфильмов где дизайн персонажей и графика не настолько плоха, а скорее 'средненькая'. Данный мульт как раз из таких. Однако минусов у него предостаточно.

Оценка этому мульту очень низкая не из-за 'пластилиновой' графики и персонажей, и не из-за морали, а из-за неприятных характеров персонажей, юмора и кучи продолжений, каждое из которых всё хуже и хуже. 

По поводу персонажей(Людей и животных): большинство из них имеют явные психологические заболевания, и поступки которых должны вызывать смех. Однако смеяться у меня при просмотре не получалось.

Медведь Буг не обладает большим уровнем интеллекта, обжора и лентяй, который думает главным образом, где бы побездельничить. Олень Элиот ещё хуже. Из всех персонажей 'Болтливых Комиков', он возможно самый худший. Осёл из 'Шрека' и Конь Юрий из 'Богатырей' хотя бы чувством юмора и харизмой обладали. А вот Элиота сделали настолько доставучим, что каждому хочется использовать его как боксёрскую грушу. Самоуверенность, упрямство, напрашиваться в друзья и не дорожить дружбой, это его основные черты характера. Именно из за него(этого однорогого болтуна) Буга, много лет жившего в городе, отправили в дикую природу - в заповедник. Но практически все животные в лесу реально издеваются над Бугом, чтобы он не делал. Я понимаю ещё белки, олени или скунсы, но ещё и рыбы?!

Юмор здесь встречается так и жестокий так и пошлый. Как Буг зверел из-за Элиота на сцене, как после сладкого в гараже 'сошёл с ума', как Элиот показывал как животные ходят по нужде в дикой природе, как глав. злодей - охотник наговаривал хозяевам таксы совсем не детские вещи. Да и бросание живыми кроликами выглядит несколько неприятно.

Тема 'домашнего зверя оказавшегося в дикой природе' чаще поднимается в фильмах с живыми актерами, чем в мультиках. Но и она а также возможный, добрый, первичный посыл 'Берегите природу и диких животных' показаны в оболочке, больше рассчитаной на подростков, чем на дошкольников и младших школьников.

Ставлю мультику низкую оценку: 1 балл за озвучку глав. злодея, и 1 балл за сплав по реке. Вот он действительно сделан качественно.

2 из 10