Задумайтесь, что происходят с любым жанром (идеей, концепцией), поставленным на конвеер? Не знаю, что вы ответили, но признайте: такой жанр обязательно загнётся или по крайней мере потеряет свою привлекательность и лоск. 

'Сезон охоты' - мультфильм, вышедший 'из-под полы' великого трехмерного мультиматогрофа (хм, новый термин). В России его кассовые сборы вполне приличны (мне в первый раз за 3 года не хватило билета в зал на утренний сеанс), и это как раз и расстраивает. Еще больше растраивают хвалебные отзывы, кричащие о том, что это - лучший мультфильм современности.
 
'Cезон охоты' - практически пустой мульт, если не считать шутку про тени, пародию на 'Храброе сердце' (Fre-e-edom!) и Боярского, озвучивающего... злодея.

Дети в зале смеялись и я не спорю: картинка построена забавно. Но то, что ВЗРОСЛЫЕ смеялись как заведенные, мне лично непонятно. В погоне за их улыбками в мультик вставлены тошнящий медведь, какающий олень и пошлейшая шутка про стерилизованную таксу. Но это же ДЕТСКИЙ мультик!

Истинными примерами качественного мультиматографа (ну вот, опять) являются мультфильмы кинокомпании Pixar. Вот там по максимуму соблюдена пропорция таких ингридиентов как ЖАНР, ИДЕЯ и КОНЦЕПЦИЯ. 

Господа, ребята, друзья. Давайте заставим мультстудии повысить планку изготовляемого материала, расхваливая друзьям такие мульты, как 'Корпорация монстров' и 'История игрушек', э-э-э '2'. И все будет зашибись. Присоединяйтесь!