Что ж, моя рецензия будет первой, поэтому, если честно, даже не знаю, как к ней отнесутся другие пользователи. Но рискнём.

Я не буду многословна и просто скажу, что фильм мне не понравился. Честно говоря, я бы вряд ли когда-нибудь вообще посмотрела этот фильм, если бы не участие в нём моего любимого актёра Джозефа Гордон-Левитта. Не хочется задевать чьи-то чувства, но фильм откровенно плохой и малоизвестный. Увы, даже наличие приличных и хороших актёров его не спасло! Таких глупостей я давно не смотрела. Не знаю... Я вообще не поняла, о чём он. Сюжет и вовсе, по-моему, отсутствует. Полтора часа на экране идёт какой-то бред. Много стреляют, болтают не по делу и орут. А ещё слишком откровенный он, причём в плане обнажёнки. Но если откровенность в кино часто способствует, например, тому, чтобы лучше передать атмосферу, то здесь же это смотрится пошло. 

В общем, не смотрите его, не надо! Даже Джозеф не понравился. Хотя, чисто внешне, он в этом фильме просто прекрасен - любовалась! В голове крутится только одна мысль: 'Джо, зачем ты в это ввязался?'

4 из 10

Все 4 за актёров - Кьюба Гудинг младший, Хелен Миррен, Джозеф Гордон-Левитт, Мо’Ник, Стивен Дорфф (5 не поставлю - это слишком много). Просто за то, что они в этом фильме есть. Потому что считаю их талантливыми, а участие в этом фильме было просто ошибкой (простим им это, с кем не бывает!).