Я несколько перефразировал строчку из песни Егора Летова, отчего этот контекст обрёл свой смысл и содержание. У нас в Российской Федерации, замечено, стали выходить ленты одна червивее другой. Так зачем (какой смысл?) ввозить нам такое неудобоваримое дерьмо, как этот мультик!

	По порядку? Можно попробовать и по порядку. Хотя тут мысли настолько сбиваются, что собрать их задача не из простых.

	Начался мульт не плохо. Ну, как не плохо… Не так скверно, как он потом пошёл. До появления оленя всё было обнадёживающе. Да даже само появление оленя напомнило Осла из «Шрека». Не между мультфильмами, между персонажами сама по себе провелась параллель. Но олень всё испортил. Он явил собой столько (не за столом будет сказано) говна (причём, даже в прямом смысле!!!), что мультик стал попросту клоачным.

	В каждой картине, если это приемлемо и идёт по сюжету, может быть допустимая доля сортирного юмора. Но нужно почувствовать грань. Чтоб не опохабить картину. Здесь не просто недопустимая доля. Здесь не доля вообще. Здесь фикалозависимость стала родным языком. Куда дальше, когда медведь просто больше пяти минут экранного времени искал, где ему пригвоздиться по большому. Пока он философски раздумывал, как же можно гадить на природе, олень просто наглядно – и прямо в кадре, на всеобщем обозрении – показал, как надо какать. Нет, нет… без стеснения и зазрения совести он просто стал срать и у него из задницы полетели оленьи какашки!.. Это детский мультик? Да, наверное. Здесь обучают тому, что какахи у оленя похожи на козьи, и выглядят они в виде кофейных зёрен.

	Вопрос на засыпку: Это точно детский мультик? Потому что взрослому такое смотреть неинтересно. Дело в том, что… убери всю эту туалетную вакханалию, – и тогда это уже будет можно показать и самым маленьким. Но говно из задницы ещё не всё. Детям (а мы уже выяснили, что это детский мультик) попросту говорят что-то там на счёт культа чёрной собаки. И охотник… я уже, так и быть, обойдусь без ещё одного шквала в адрес этого персонажа, который возведён в ранг героя (голос Боярского, говорят, его красит… я и это оставлю без внимания)… говорит: «Эта собака, не успеете оглянуться, как вам вставит!»… На это был уже соответствующий этой всей вакханалии ответ (хоть тут держат марку: не выбиваются из своего ключа всех этих гадостей и несуразностей). Вот этот ответ: «А он у нас стерилизованный». Понятно? Просто пёс кастрирован, и поэтому не сможет вставить свой член в женские человеческие пелотки. (я намерено ставлю букву «е» в это слово). Ну, это чтобы дети не волновались. 

	Вот чего не желаю… Не желаю, чтоб мою рецензию отклонили. А по правилам КиноПоиска она может быть отклонена. И всё-таки, хочется надеяться на её принятие. Ведь если в мультике есть всё то, что я описал, так может лучше добросовестные и добропорядочные мамочки и даже папочки прочтут мою рецензию и решат: надо такое их детям или всё же нет. Хотя, если вы любите как блестит на солнце пожирелая рыготина, то может вам и мультфильм этот понравится и детей вы захотите покормить именно этим мультиком.

	Всё, я закругляюсь. У меня в лексиконе как-никак не столько слов (как у создателей этого мульта), чтоб надлежащими и подобающими копро-словами описать всё то безобразие, которое вбирает в себя «Сезон охоты». Даже без той чернухи, на что я указал внимание, он глупый и пустой. Животные – проекции людских наций. Шутки – бородаты. Одним словом – шлак!

1 из 10

P.s: Стоит ли смотреть второй «сезон»? Едва ли. Если только поглумиться...