Меня привлекло заманчивое название, поэтому я, несмотря на не любимого мною Эштона Катчера, взялась за просмотр. Больше, чем любви, в фильме ничего не оказалось.

Высосанный из пальца сюжет растянули на добрых полтора часа. Я несколько раз порывалась перемотать вперед, но каждый раз меня останавливало какое-то значительное событие в жизни Эмили и Оливера. То они вот-вот кинутся в объятья друг другу, то они расстаются с возлюбленными, то разъезжаются. Кажется, что конец уже близко. Но моему терпению пришлось пройти большое испытание.

Больше всего меня разочаровало то, как показаны 90-ые. Года, в которых я провела детство, здесь настолько унылые и однообразные, как будто и не было тогда Америки как таковой. Ни жизни, ни бизнеса. Не удивляюсь, почему у Оливера ничего не складывалось с работой и личной жизнью. Обстановку нарисовали такой давящей, что у меня возникли сомнения, как там вообще можно было устроить хоть какую-то более-менее приличную жизнь. Оттенки с неизбежной примесью серого, коричневого, окружающая угловатая мебель, тяжелые шерстяные свитера и какое-то неправильное солнце. Оно вроде бы и греет, но ожоги от него холодные. Свет от него нетеплый. Хотя для отговорки можно сказать, что такая атмосфера была продумана для намеренного нагнетания обстановки. Всё-таки семь лет ждать признания в любви.

Вообще считаю подобные отношения большой ошибкой. Когда-то показалось, что у человека есть какие-то к тебе чувства. Ему в свою очередь тоже померещилось неровное дыхание с твоей стороны. И начали тянуть долгую линию недомолвок. Тут не так понял, там пять минут не захотела ждать. Да, в жизни такое бывает. Но где же тут любовь? Любовь заключалась в том, что они семь лет бегали друг от друга по дурацким причинам вроде командировок в другой город? Извините, но это как раз меньше, чем любовь.

Эштон как всегда не удивил со своим вечным лицом человека, не знающего куда податься. Аманда Пит...Были роли и посильнее. В целом фильм никакой. Лучше 'Реальную любовь' в очередной раз пересмотреть. Там хотя бы есть жизнь, описанная в ярких красках. Здесь - сплошное уныние, затянутые отношения и опустошающий конец. После семи лет скитаний могли бы сделать достойную концовку. Я была просто разочарована, что полтора часа были потрачены ради такой банальности.

6 из 10