Начнем с того, чем обычно заканчиваются отзывы на мультфильмы, - с нашей озвучки. Она, как известно, бывает трех видов: 1) никакая – самый распространенный вариант; 2) обычная – когда переводчики и люди, голоса которых мы слышим с экрана, особо не напрягаются и выдают более или менее приемлемый результат; 3) замечательная – встречается крайне редко, при обнаружении моментально заносится в красную книгу «Как нужно дублировать фильмы».

Второе творение (или всё-таки первое?) Sony Pictures Animation на ниве компьютерной анимации смело можно отнести к последней категории. И дело здесь не в том, что на озвучку позвали известных людей (а куда их сейчас не зовут?), а в том, что эти люди прекрасно знают – что такое кино; как его делать; и как нужно в нём играть. Михаил Боярский, как и Армен Джигарханян при озвучке «Тачек», превратил свою небольшую роль в почти что главную, чуть ли не вынеся Шо на первое место во всей истории. Федя Бондарчук, конечно, от Боярского подотстал, но не намного. Остальные голоса подобраны весьма и весьма удачно.

Отдельное спасибо хочется сказать нашим переводчикам, так как сделать адекватный перевод разговорного юмора всегда сложно, а в большинстве случаев и вовсе невозможно. Перевод в «Сезоне охоты» выполнен на ура: совершенно ничего по ходу действия мультфильма не резало слух, что уже само по себе удивительно. Ну а «справа – пень, слева – хрень, получился олень» и «козлы что ли?» – это просто гениально.

Как раз из последнего и вылезает первая проблема мультфильма: он до неприличия циничен и абсолютный недетский. Не то, чтобы это было плохо, но если и дальше так пойдет, то скоро придется вводить особые возрастные рейтинги для мультфильмов. Уже с первого взгляда на медведя становится понятно, что это – Мартин Лоуренс. Какой юмор у Марти, мы все прекрасно знаем. Всё-таки, на мой взгляд, не стоит привносить в мультфильмы пошлятский элемент.

Вторая и, может быть, главная проблема – Sony зачем-то попыталась сделать мультфильм в стиле «проржал весь фильм». Нет, серьёзно – почему голливудские студии и большинство зрителей считают, что компьютерные мультфильмы должны представлять собой непрекращающуюся лавину шуток? Те же пионеры компьютерной анимации, небезызвестная студия Pixar, всегда ставят во главу стола сюжет и проработку персонажей, как это и было в двухмерной анимации. Разве мы смотрели «Короля льва», «Стального гиганта», «Красавицу и чудовище», «Аладдина»… лишь бы для того чтобы поржать? Конечно же, нет. В них есть история, персонажи, эмоции, душа, наконец, сказка, в которую невозможно не влюбиться. Так почему же от компьютерных мультфильмов мы требуем так мало? И не то, чтобы «Сезон охоты» не смешил; нет, смешно, временами даже через чур смешно, но вот только за смехом скрывается беспомощность и клонированные персонажи.

Но то ли благодаря удачи или везению, или по проведению с выше, или по невообразимому стечению обстоятельств именно в тот самый момент, когда зритель начинает скучать, авторы сразу же дарят нам великолепнейшие экшн-сцены: прорыв платины достоин встать в один ряд с лучшими представителями фильмов-катастроф. А финальное вооружение и последующее тотальное побоище на поле брани между людьми и зверьём достойно бурных оваций.

В заключении хочется повторить уже избитую фразу – Голливуд любит подхватывать новые идеи и выжимать их до последней капли. «Сезон охоты» явно был сделан на волне популярности компьютерной анимации с применением уже не раз использовавшихся  приемов.

5 из 10