Не понимаю восторженных отзывов относительно этого фильма.

Всё, что запомнилось о нём: я его смотрела в кино с друзьями и в главной роли актёр - Ashton Kutcher. Ни больше не меньше.

Прочитала только что: жанр фильма позиционируют как комедия, мелодрама, драма.

Да уж фильм точно комедия, которая заставляет меня думать, что съёмка таких фильмов просто чистая - мелодрама. Боюсь, если режиссёр и сценарист не оставят своих намерений и всё-таки будут делать подобное кино, то их судьба будет драматичной.

Спасибо, товарищи. Садитесь двойка!
Ещё раз такое повториться - позвоню вашим мамам и поинтересуюсь, почему они плохо следят за детьми.

2 из 10

(А вам Колин Патрик Линч должно быть стыдно - после 'Терминатора' то.)