Штампы, штампы и еще раз штампы.

Фильм 'Больше чем любовь' я охарактеризую как чувственную, трогательную, НО 'заштампованную' мелодраму.

С одной стороны фильм не представляет из себя ничего нового - все моменты, призванные заинтриговать и взволновать зрителя, заезжены и зачастую зрителю (как минимум мне) уже заранее известно, что будет в конце данного эпизода.

С другой стороны, при всем при этом, фильм интересный и напряженный. Сопереживание героям присутствует, за что отдельное спасибо Эштану и Аманде, да и музыка превосходно сочетается с фильмом и зачастую усиливает эффект.

Мой вердикт - безусловно стоит посмотреть. Хотя бы раз. 

7,5 из 10