Заранее прошу прощения у всех, кто пришёл в восторг от этого фильма. Фильм не понравился и с трудом вспоминается.

Больше всего меня покоробило отношение Эмили к своей же собственной персоне. Ни одна уважающая себя девушка не согласится быть одноразовой подстилкой для какого-то парня. Я не ханжа. Эпизод в самолёте меня тоже удивил и рассмешил. Да ради Бога! Но должна же быть у девушки хоть какая-то гордость. Не обязательно закатывать скандалы. Просто задуматься. Этого будет достаточно. 

Эштона я не люблю. Он заложник одного образа. Он даже не напрягается в кадре. Это его амплуа, бесспорно, но это не говорит о том, что играть не надо. Даже если ты играешь самого себя. Он красавчик, но его красота сильнее светит в 'Эффекте бабочки' и в 'Спасателе'. 

А вот Аманда молодец. Несмотря на то, что это тоже её роль и её амплуа она смотрелась хорошо. Дерзкая, смешливая и бесстрашная. 