«Сезон охоты» - очередной мультик из семейства анимационных, которому я скорее говорю нет, чем да. Я имею виду, что на фоне таких ярких, знаменитых и просто очень классных мультфильмов как, 'Шрек', 'Мадагаскар', 'Рапунцель', 'В поисках Немо', этот мультик ничтожество. Каждый мультик славится своими персонажами, ведь именно они делают все так, что весь мультфильм остается в нашей памяти, и всегда есть что вспомнить, и как по стандарту в каждом мультфильме, должен быть какой то особенный персонаж, с виду смешной и глупый но в сердце добрый и хороший, здесь эта роль досталась лесному неудачнику оленю, который может похвастаться только тем, что он был привязан к капоту машины, очень крутого охотника. Также в мультфильме есть и другие герои, простые зверюшки, которые просто обычные звери, но только говорящие, очень заметно, что аниматоры больше внимания приделали именно однорогому оленю и домашнему гризли по имени Буг.

   Что же можно сказать о сюжете данного мультипликационного фильма, вообщем ничего, ведь как говорится, простенько и со вкусом, так здесь также, только без вкуса. Простота в этом мультфильме ощущалась в каждой минуте, не очень то было интересно наблюдать за всей этой истории, но как никак, мультфильм немножко позитива подарил, поэтому я должен был поднять оценку, чтобы рецензия получилась нейтральной. Одним словом, мультфильм простой, очень простой, и как то не верится, что над ним можно было бы долго работать, ведь мне кажется, что  все было сделано на скорую руку. 

5 из 10