30 января 1972 года Северной Ирландии запомнилось надолго. Это факт. Но при чём здесь художественный фильм?! Впрочем, раз уж он вышел, рассматривать будем именно кинематограф, а не реальную историю, послужившую прототипом. 

На эту тему не помешала бы документалка. Как раз для тех, кто 'не в теме'. А вот зачем привлекать к этому широкую общественность? - Не понятно. Локальная трагедия переросшая в большую шумиху - не очень хорошо. Создаётся впечатление 'раздувания' истории. Хотя, не для кого не секрет, что 15 июня 2010 года виновная сторона принесла официальные извинения. 

Качество самого проекта не блещет задатками хорошего кино. Основная мысль у 'Кровавого воскресенья' только одна: показать насколько не правы были британские солдаты и какими безобидными были демонстранты. Но подано это такими способами, что невольно начинаешь сомневаться, а нет ли здесь подвоха?! На актёрах выехать тоже не вышло, так как особыми талантами они не блистают.

В общем и целом, трагическая страница жизни горожан из Дерри подана настолько в неудобоваримом виде, что сопереживать им абсолютно не хочется. Создатели загубили всю атмосферу своим непрофессионализмом. Лучше прочитать информацию об этом страшном происшествии в любом доступном текстовом источнике. К просмотру не рекомендуется никому, кроме фанатов исторических моментов.

3 из 10