Есть на свете такой телеканал - ТВ-3. Примерно год назад он заложил хорошую традицию - показывать иногда старые забытые фильмы. В основном это дешёвый трэш, забытый совершенно заслуженно, но для общего развития смотреть его всё же довольно интересно. Так я наткнулся на 'Провал во времени'.

Смотрел-смотрел я этот фильм 3 часа и окончательно понял, почему он не прошёл проверку временем: не потому что японский, а потому что трэшевость так и прёт. Тонны ляпов, обилие чересчур долгих сцен, попытки юмора не к месту и какие-то песенки, звучащие тоже не к месту... Всё это расстраивает повествование, неоправданно удлиняет хронометраж и подчёркивает отсутствие настроения в фильме, а когда в фильме нет настроения, я не понимаю, что хотел выразить создатель фильма, а это, в свою очередь, создаёт ощущение бессмысленности происходящего на экране.

Я мог бы конкретизировать свои претензии к 'Провалу во времени', привести кое-какие сцены в пример. Но фильм малоизвестный, так что всё равно читать про всякие подробности и частности будет особо некому.

В заключение порекомендую 'Спецназ против самураев' - римейк 'Провала...', снятый в 2005-м году. Он позаимствовал лучшее от предшественника (главную идею) и добавил зрелищности, логичности, настроения...