Я сам занимаюсь айкидо и мне было интересно посмотреть этот фильм, чтобы больше узнать о жизни Морихэя Уэсибы, и об айкидо в целом. Перед просмотром картины я думал, что это будет серьезный, биографический фильм. Но картина не оправдала моих ожиданий. Этот фильм из категории фильмов с Джекки Чаном, где присутствуют два жанра: боевик и комедия. Но из этого фильма не получилось ни боевика, ни комедии. Поединки поставлены ужасно, в фильме много глупых моментов, которые портят хорошее впечатление.

3 из 10