С одной стороны фильм рассказывает об ослепшем американском дипломате мистере Джексоне, потерявшем семью. Складывается такое впечатление, будто ему уже на все и всех наплевать и он живет в свое удовольствие, ходит по различным не особо фешенебельным барам, попросту притонам, играет на скачках… и мечтает открыть свое собственное заведение. С другой стороны, фильм повествует о русской графине Софье Белинской. Вместе с семьей она была вынуждена эмигрировать в Шанхай, где ради хоть какого-то заработка ей приходится заниматься не совсем приличными вещами, с точки зрения высшего общества. Но, что поделаешь, деньги нужны. В один момент эти линии пересекаются, и мистер Джексон приглашает Софью на работу в свой бар, который он все-таки открыл. Каким-то образом он заранее разглядел в ней человека, который ему необходим, так сказать совершенную женщину.

«Белая Графиня» относится к тому разряду, где долгий хронометраж не оправдывается содержимым. Фильм действительно очень долгий, тягучий, скучный и затянутый. Сюжет разворачивается крайне неторопливо и чересчур занудно, а содержание совершенно не заинтересовывает и не увлекает. Самое интересное начинается только в конце, когда начинается массовая миграция из Шанхая, эта часть является лучшей частью фильма, бегущие люди, взрывы вдалеке, уплывающие лодки, общее смятение и суматоха – страшновато и цепляюще. Еще к ярким моментам фильма можно приписать семью Софьи   – она так старается, чтобы содержать их, делает вещи, совершенно погубившие ее репутацию… а семья ее открыто осуждает, хотя без пререканий берет эти «грязные» деньги, хотя и без «спасибо» тоже. И при этом никто больше не заботится о заработке. Те еще кадры. А как они поступили с Софьей в конце... очень лицемерно. 

В целом же, «Белая Графиня» зрелище довольно безынтересное, скучное и затянутое, хотя весьма красивое и местами романтичное, ну и с яркой концовкой. Рекомендуется к просмотру только поклонникам Ральфа Файнса, и возможно тем, кто любит не наши фильмы, но снятые про русских. Ничего раздражающего там нет, ничего действительно стоящего просмотра тоже – посмотрел и забыл.

5 из 10