Мейрелишу не удалось перепрыгнуть через собственную голову. Своим потрясающим фильмом 'Город Бога' он сам себе поставил олимпийскую планку, взять которую будет очень сложно. Картина про садовника у меня пробудила интерес с роману Дж. Ле Карре. 

Сам фильм затянут, вычурная работа оператора по типу 'домашнего видео' сильно утомляет глаза, саундтрек, как ни странно, беднован при всем многообразии африканской музыки. Рэйчел Уайз переиграла Ральфа Файнза, просто на удивление. Это - что касается формы, содержание картины назвать 'актуальным' можно с большой натяжкой.