Однако тягомотина редкостная. Действо разворачивается ну уж очень неторопливо и крайне занудно. Сюжет о том. как американсикй дипломатический 'зубр' основывает в предвоенном Шанхае респектабельно-фешенебельное заведение с политическим уклоном выглядит неулюжим. Особенно если учесть, что при основании онного главное внимание уделяется вышибалам и танцующим девочкам (своего рода женским Жиголо). Одна из них, разумеется русская графиня, является предметом вожделенных мечтаний самого хозяина. Если в этой графине еще можно углядеть русские корни, то остальные русские эмигрантки выглядят как 100% ирландки. А когда с диким акцентом начинают петь русские песни, то прямо смех разбирает от желания разобрать хоть слово. Но полным апофеозом, является режиссерский ход, согласно которому хозяин заведения явлется незрячим. До самого конца фильиа со все возрастающим недоумением заботишься мыслью о том, что бы это значило, но увы... Чуда так и не произошло. И что означает сия надуманная аллегория (если этому факту придавался именно этот смысл) остается только догадываться. Вот только последнего делать совсем и не хочется.

4 из 10