За последние несколько лет, мировой кинематограф всё чаще и чаще обращает свой взор на проблему африканских народов. И этот фильм очередной в этом списке.

На этот раз проблемы многострадальных африканцев, а конкретней кенийцев возникли по-причине испытания фармацефтической компанией своего нового препарата на безобидных местных жителей. А для обеспечения безопасности, со стороны любопытных миротворцев и благотвроительных миссий, склонило на свою сторону местную власть. 
Именно это пытаеться доказать главная героиня, в исполнении Рэёчел Уайз. А после смерти её в лице Ральфа Файенса.

В принципе картина вырисовавыается довольно интересная, а кино обещает быть захватывающим. Тем более имея в своем составе столь блистательных актеров. Но увы, должного впечатления фильм на меня не произвел - черезчур нудный сюжет, и вялое развитие событий. Сценарий скучен, как и копание в саду, чем и занимается большую часть времени Файнс. Сыграл и он, и его партенры, с моей точки зрения так, как это и должно быть. Так что все претензии к сценаристам.

Признаться честно, в прошлом эта парочка (ле Карр и Кейн), в принципе ничем значительным меня не радовали. Единственные фильмы, которые заслужили моё внимание - 'Портной из Панамы' Джона ле Карра, и 'Золотой глаз' Джеффри Кейна. Но чего-то сверхнового, на момент выхода этих фильмов, я не увидел. Как и не увидел фильмов, выделяющихся среди своих современников.

Такая же картина и с 'Садовником', фильм достаточно посредственный.
Если вам интересны проблемы Африки, то посмотрите 'Отель 'Руанда' или 'Слезы Солнца'. А войны корпораций с рядовыми гражданами хорошо прописаны в других фильмах, как например последний 'Северная страна', ну или на худой конец 'Эрин Брокович' со 'Своим человеком'.

4 из 10