У этого фильма есть все что нужно образцовой спортивной драме: Тренер бывший спортсмен  который повидал жизнь, отбившиеся от рук подростки у которых нет авторитетов, сильное давление на тренера, и наконец личная история каждого из игроков которая  дает хороший урок им в жизни.

Все компоненты на месте, но в итоге штамповка.

 Меня сразу смутила надпись в начале фильма «MTV films»,  и похоже не зря.

Игра актеров, а точнее актера Сэмюэля Л. Джексона была не плоха, из него вышел хороший тренер но не более. Что касается ребят из команды их игра выглядело серо, не один из персонажей не запомнился. 

А хотя был один непоколебимо унылый фейс Ченнинга Татума, так политкорректно вписавшийся в черное баскетбольное братство.

 Где оригинальные характеры героев и их взаимоотношений? этого ничего нет. Зато есть постоянные оскорбления друг друга, унылые шутки и наезды.

По сравнению с актерской игрой в Тренере Картере, в фильме «Хард Болл» маленьким актерам можно давать Оскар за актерскую игру.

Зачем роль сына тренера вставили в фильм, после сцены опоздания на тренировку о нем вообще можно забыть.

Интересно начинавшиеся история Timo Cruz^a, неожиданно закончилась слезами о убитом наркодиллере.

История с Кирой и Kenyon^ом и их будущего ребенка скучна и не интересна.

А еще очень любопытно показаны родители, которым похоже наплевать на образование своих детей, а зачем(?), крек толкать мозгов много не надо. 

И что в итоге: унылая игра актеров, предсказуемость сюжета, и непоколебимость тренера Картера вызывают ощущение что все притянуто за уши.

5 из 10