Через некоторое время после начала просмотра, вдруг понимаешь, что смотреть его вовсе необязательно.  Эпизоды как две капли похожи один на другой: это статичные  сцены, в которых участники действия, как метроном отбивает такт, обмениваются штампованными репликами диалогов.

У вас есть проблемы? Давайте о них поговорим. И Николас Кейдж (Дэйв Спиртс) говорит. На улице, на работе, дома. С детьми, бывшей женой, случайными прохожими. Говорит, говорит - о своих проблемах. А мы, зрители, уподобленные участникам сеанса групповой психотерапии, призваны помочь ему отвести душу.

Можно не смотреть. Слушать. Становится похоже на разговорное радио. А что вы думаете об этом, а что вы думаете о том… Стоп, стоп, стоп! Я же собирался смотреть кино, а не радио слушать. Подмена.