Сюжет фильма разворачивается в Америке. Главный герой – Дейв Спритцел, или как его прозвали на телевидении – Дейв Спритц, отец двух детей, с женой разошелся. Работает синоптиком неподалеку от Нью-Йорка, люди в него бросаются едой и напитками. Классический пример неудачника. Тем не менее, детей он навещает и общается с ними, но стать для них героем не может, – то же самое можно сказать и о его бывшей жене, которая от него не в восторге. У Дейва есть еще и отец, но отец болен раком, и жить ему осталось всего несколько месяцев. Тем временем Дейв убивается о том, что отец его считает придурком, как он думает. 

Впечатление о фильме в первые 15 минут просмотра уже портится – настолько унылая и скучная атмосфера, что просто хочется взять и выключить, и потратить свое время на что-нибудь более полезное. Как выясняется после просмотра фильма целиком – это ощущение совсем не ложное. Почему? Давайте по порядку.

Во-первых. Сюжет фильма какой-то мутный, непонятно к чему вводятся те или иные сцены. Возьмем, к примеру, сцены с его детьми. Его дочку обзывают «верблюжьим копытом», главному герою, Дейву, это не нравится, – вроде бы это логично. Но к чему это показывают? Да, Дейв прикупил ей нормальную одежду в магазине, чтобы ее не обзывали, но что с того? К чему это? Мозг зрителя медленно вытекает на пол. Сын Дейва и его консультант вроде хорошо общаются, потом консультант хочет подать на него заявление, что тот якобы у него что-то украл, Дейв находит его и бьет ему морду. Опять вопрос – к чему все это показывают? Типа показать крутость главного героя? Своих проблем в жизни решить не может, а вот морду набить – это всегда пожалуйста. В целом, весь сюжет – просто бессвязный набор сцен.

Идейный замысел. Это вообще вынос мозга. Единственная идея, заложенная в фильме – это то, что в жизни могут происходить непредсказуемые события, и жизнь, как и погоду, предсказать невозможно. Ок, – это вроде бы заслуживает какой-то положительной оценки. НО! Снимать про это целый фильм без какой-либо другой цели… – это садизм. После просмотра фильма ощущение что-то вроде: «И зачем я это смотрел?». главный герой - неудачник, в которого кидаются едой, который огрызается на людей, когда они его узнают, который не умеет шутить (кинул в жену снежком, хотел пошутить, а вышло, что все только испортил, к тому же неизвестно зачем он это сделал), который не может заинтересовать дочку. Он хочет до того как умрет его отец, стать КЕМ-ТО, чтобы не выглядеть в его глазах идиотом. Едет в Нью-Йорк для устройства на работу за более высокую зарплату. Ему это удается, но жизнь его после этого не меняется. Он ничего не делает для того, чтобы изменить свою жизнь. Устроился на работу в Нью-Йорк, ну и что дальше? В семье у него после этого ничего не изменилось, так что совершенно непонятно, зачем это показали. Герой научился стрелять из лука, но зачем? Ведь в фильме был один напряженный момент, когда это можно было реализовать: Дейв стрелял из лука и увидел ухажера своей жены, нацелился на него, но… так и не выстрелил… Какой же облом! Могла ведь получиться хорошая сцена. Но нет. Режиссер до этого не додумался. 

Тем не менее, есть и еще одна идея в фильме, которая, однако, не была до конца воплощена: герой в самом конце стал больше улыбаться и перестал огрызаться на людей, а люди перестали в него кидаться фаст-фудом, но… в конце фильма Дейв говорит: «Люди больше не кидаются в меня едой, – наверно это потому что я всегда ношу с собой лук…» Мдааа, — какая же глупость, а тоже могло ведь получиться хорошо, например, если бы из лука выстрелил в ухажера жены и вернул себе честь… хотя бы так... или чтобы выстрелил и объяснил жене, что хочет ее вернуть. Но он даже этого не делает, просто весь фильм ходит, ходит, ходит... А жена собирается выйти замуж за того мужика. Мдааа… 

В конце фильма не хватает завершенности, не хватает изюминки… А так… чему фильм учит? – Даже и непонятно что ответить на этот вопрос. Наверно, потому что ничему не учит… или учит как быть занудой. Или фильм, повествующий нам о том, как живут зануды: люди – полные неудачники и не замечают своих самых очевидных промахов, из-за которых у них проблемы. Но смысл об этом кино смотреть?

И нокаут: дочку учил стрелять из лука, но так и не научил, - зачем он ее тогда вообще учить начинал? Ах, ну да - он думал, что ей интересно, но выяснилось, что ей это скучно, и она хочет стрелять по животным, ага. Зато сам зачем-то научился, только непонятно зачем... И почему не показали их дальнейшие отношения? Какой же кретинизм. Больше трех баллов фильм не заслуживает.

3 из 10