Это слабый фильм. Это очень слабый фильм. Он про чёрных парней, он за чёрных парней, он ради этих парней. И ещё это типичный выкидыш американского ширпотреба. Пафосный, надуманный, натужный, весь пропитан второсортными клише, неинтересный и тягомотный. Джексон здесь абсолютно лишний товарищ. Он здесь не нужен, друзья – чёрные братья вполне справляются и без него, притом достаточно успешно. Второсортные рэп композиции, пронизывают всё повествование, усиливая ещё более, желание выключить, и не досматривать этот вздор. Даже в достаточно среднем «Последнем воскресении» Стоуна, тема взаимоотношений тренера и коллектива, преподнесена более умело и грамотно. В данном произведении, нет выписанных персонажей, все герои расплывчаты и неестественны. Полный неуд. Актёрская работа. Конечно, можно сказать, дескать, в таких картинах это не столь важно, на первом плане спортивная составляющая. Отнюдь друзья. Вспомните, для примера – «Дневник баскетболиста», так вот там, многие, если не все главные действующие лица, были чётко выписаны, со своими характерами и привычками. Здесь этот материал не завезли. Фильм пустой. Не только глазу опытного киномана тут не за что зацепиться, но и обычному «парню с улицы», здесь ровным счётом нечего ухватить полезного.

Хочется отметить, это важно, что картина находится в топе моего любимого киносайта. Что в очередной, и который уже по счёту раз подчёркивает, какая на данный момент, существует и ведётся, абсурдная система подсчёта голосов..

6 из 10