«Джон Картер» - это фильм, при просмотре которого, потолок твоей комнаты становится реально интересным. А я воздерживался от просмотра, чтобы сначала прочитать книжку, а потом уже насладится экранизацией режиссера Эндрю Стэнтона. Слава тебе Господи, что меня что-то переклинило, и я посмотрел фильм, не читая книжки. Что же я скажу Вам Господа, фильм 'Джон Картер' - это тупая, нудная фантастика, мир которую еще наверно не видел, такого фантастического дерьма, мне еще не приходилось оценивать, я говорю все это на полном серьезе. 

   Куда не глянь, везде бред несущийся на крыльях двести пятидесяти миллионного бюджета, сума поражает своими круглыми нулями, но и разочаровывает применением их в этот шлак. Сюда хоть засунь всех звезд мирового кинематографа, вложи в него миллиард, но он все равно будет таки жалким, неинтересным и глупым, как говорится рыба гниет из головы, так само и здесь, но голова - это метафора слова сценарий, который был написан по книге Эдгара Райса Берроуза 'Принцесса Марса', кстати фильм должен был иметь именно такое название.

   Весь этот фильм мне напоминал почему то аватара, даже все эти племена были такого же роста, но только другой раскраски. Я очень люблю фантастику, но это уже слишком. Вот детям нужно включать фильм 'Алиса в стране чудес', а подросткам немножко другой, но очень похожий фильм под названием 'Джон Картер в стране визуальных эффектов'. К спецэффектам претензий и бить не может, такие сумасшедшие бабки не могли бы никак сделать визуальную часть плохую или не качественную. Самое главное мое разочарования - это сюжет, он был безумно нудным, в нем ничего не было интересного, он только бесил своими глупыми сюжетными поворотами, которые мне и Вам уже так знакомы. 

   Кстати конец фильма немножко порадовал своею непредсказуемостью, но все же, фильм так и остался для меня мусором, таким, каким я его считал еще до просмотра. Кассовые сборы провалились, что собственно и было понятно для меня. Главную роль исполнил актер Тейлор Китч, ничего хорошего о нем сказать не могу, ведь все что было в фильме, все было плохо. Подводя итог скажу, еще одна картина, где режиссер сделал ставку именно на специальные эффекты, но с другой стороны, книжка Эдгара Райса требовала всех этих денег, чтобы чем поближе познакомить зрителя с удивительною цивилизациею планеты Марс.

2 из 10