'Мы выходим в мир живых праздновать свадьбу мертвых.'

 Я очень люблю смотреть мультфильмы, и стараюсь не пропускать ни одной новинки, и всегда быть в центре событий на счет выхода новых мультиков. 'Труп невесты' незаметно проскочил мимо моего внимания, и так случилось, что я его посмотрел через шесть лет после его выхода. Стало еще стыднее, когда я узнал, кто этот мультфильм создал, и кто взял на себя озвучку. Режиссер мультфильма непревзойденный Тем Бертон, главного героя - молодого жениха Виктора озвучивает сам Джонни Депп, а труп невесты озвучивает Хелена Бонем Картер, я от этого трио в восторге, очень люблю и уважаю Тима, Хелену и Джонни, как я этот мультик мог не посмотреть еще раньше, при такой то совокупности таких талантливых людей.

— Есть одна загвоздка с твоей свадьбой.
— Я не понимаю.
— Узы брака связывают, пока смерть не разлучит вас.
— И что дальше?
— Смерть уже вас разлучила.

 Актеры и режиссер конечно молодцы, а сам мультик далеко не молодец, и вообще середнячок. В сюжете конечно что-то есть, но все это было настолько скучно, уже настолько скучно было наблюдать за этим всем действом, которое происходило то на земле, то в царстве мертвых, что хотелось выключить мультфильм, и забыть о нем. Тим Бёртон, сделал неплохой мультик, только если сценарий немножко кривой, то при любой режиссуре мультик не сможет понравится. Хотя у многих людей мнение совершенно противоположное моим словам. Все хвалят этот мультфильм и очень его любят смотреть снова и снова. Я выражаю свое мнение, и оно склоняется к нейтральной позиции, я ничего такого особенного здесь не увидел, и по моему идея глупая, хотя сам мультик получился таким себе.

'Может ли разбиться сердце, которое перестало биться?'

5 из 10