Во времена развитой компьютерной графики, когда даже в рекламе популярного батончика, используются технологии способные конкурировать со спецэффектами многих голливудских блокбастеров, я отказываюсь ставить фильму хорошую оценку только за спецэффекты.

Налажали со сценарием, подбором актеров, атмосферой, диалогами? Получайте своих 2 балла. И уже не учитываешь долгую кропотливую работу всей съёмочной команды, труд программистов и великого писателя по книге которого был снят фильм.

К фильму настолько много вопросов, что я даже не вспомню когда в последний раз я был так недоволен творениями студии Диснея. А всё дело в огромном бюджете выброшенном на него. Был бы это какой-нибудь второсортный фильм я бы и не придирался так.

Отдельно хочу остановиться на главных героях фильма.

Тейлор Китч

За главным героем фильма было противно наблюдать. Самовлюбленный эгоист, антипатия к которому не прекращается на протяжении всего фильма. Это тот случай, когда хочешь чтоб зло победило только бы стереть эту самодовольную ухмылку с его лица.

Линн Коллинс

Если главному герою веришь, в то что он самовлюбленный засранец, то этой «принцессе» нет веры ни на секунду. Просто провал в плане актерской игры.

Киран Хайндс

Ещё один персонаж, которому совершенно не веришь. Не веришь ни в то что он любит свой народ ни в то что он любит свою дочь. Больше похоже что он печется только про собственную задницу, а в конце фильма просто принимает сторону победивших.

Доминик Уэст

Как ни странно, сыграл лучше всех.

Что касается сюжета, а точнее деталей из которых он складывается то тут полный крах.

Начинается фильм с того, что главный герой по пути в почту, замечает за собой хвост и уходит из под слежки весьма шаблонным способом, а именно, начинает целоваться с первой встречной. В конце фильма я недоумевал а зачем он собственно пытается вернуться на Марс, если он, судя по поступкам, принцессу не любит раз позволяет себе такое.

После этого нам показывают его уже в каком-то богом забытом месте, в трактире, хозяину которого он должен денег. Но вместо того чтоб отдать долг, он трясет у хозяина перед носом револьвер. Непонятно, почему бы сразу не рассчитаться с ним золотом, а доводить до таких крайностей.

ДЛЯ ЭФФЕКТА, скажете Вы. А я скажу - Я УСТАЛ от идиотизма поступков главных героев подобных фильмов.

Далее мы узнаём что Джон больше не хочет воевать. В тот момент это вполне понятно, а вот ближе к концу фильма, просто недоумеваешь. Если его семью убили апачи, почему он не захотел им мстить, а если его семью убили янки то… а почему янки вообще стали бы убивать его семью??? Всё это остаётся за кадром. Хотя если учесть что Джон знает язык апачи, можно предположить что он поначалу пошел им мстить но поняв что они просто защищают свою территорию, понял их. Ну да ладно. Поехали дальше.

А дальше шаблон едет на шаблоне и шаблоном погоняет.

Странный процесс рождения детей. Непонятно кто чей ребенок и как вообще Сола знает что она дочь Тарса. Непонятно за что в первый раз наказывают Солу. Точнее понятно за что, но непонятно что тут плохого, учитывая что Джон как бы спаситель народа. Кстати откуда Тарс знает что он спаситель? Потому что было пророчество. Вот эти пророчества, непонятно кого и непонятно откуда взявшиеся, это от лени придумать что либо более внятное.

Единственным неплохим моментом, была драка Джона под флешбеки смерти семьи. Казалось вот Джон начнет воевать во имя своей любви, да вот только спустя пару минут он прячет глаза в пол перед вопросом будет ли он воевать за неё. К чему вообще был этот пафос драки и воспоминания кончины родных.

Но самые глупые персонажи — это терны. Вообще, непонятно кто они откуда и зачем это всё? Да и Бог с ними. Но вот к чему была вся эта комедия с отправлением Джона на землю, а потом выжидание открытия гробницы чтоб убить, вместо того чтоб убить там же, на месте, на балкончике возле спальни принцессы или по возвращению на землю?

И вся эта ахинея, на фоне гнусной игры актеров, и самовлюбленного главного героя. Раньше у персонажей Диснея можно было чему-то научится. Сейчас нет и этого.

Может я не всё понял, а может фильм не заслуживает чтоб его понимали и разбирались в нем. Кто-то скажет — это сказка. Да, но это глупая, глупая сказка, которой я ставлю 

2 из 10