Эндрю Стэнтон – замечательный человек, приложивший руку к «Приключениям Флика» и снявший «В поисках Немо», а также, что немаловажно, «ВАЛЛ-И», которого многие просто-таки боготворят. И хотя в творчестве «Pixar» я больше фанатею по другим нетлёнкам, невозможно не проникнуться уважением к сему достопочтенному господину. Особенно учитывая, что его ненасытные лапы сценариста добрались практически до всех творений легендарной конторы. Но Эндрю, видимо, решил – пора взрослеть, и захотел снять фильм. Ну что ж…

  Получив сумасшедшие бабосы, составляющие половину годового бюджета плохенькой страны третьего мира, режиссёр смачно размахнулся и… снял мультфильм. Но при этом фильм. В котором гибнут тысячи. Вполне себе людей. И не только.

  «Джон Картер» был бы прелестен, если б сам знал, чего хочет. Дети могут и не оценить жестокой сказки, ибо та лишена волшебной атмосферы и претендует на что-то поглубже. Это когда взрослым по колени, а ребятёнкам того и гляди придётся жабры отращивать. Старшее же поколение с недоумением пожмёт плечами, мол, что за детсад творится?

  Может я ошибаюсь, и детство было завалено подобными фильмами, ведь все с увлечением наблюдали за повсеместным мордобоем. Вот только я бы не стал их пересматривать. И вряд ли кому-то посоветовал.

  Обёртка действительно хороша. Сочные спецэффекты, реалистичные зелёные милашки, навевающие воспоминания о «Смертельной битве». Камера любит демонстрировать красивые ракурсы. Костюмеры и декораторы также не зря уминают свою икру. И о музыке не скажешь ничего плохого. Словом, не фильм, а сказка. Подкачали лишь два элемента, потянувшие за собой всю флотилию – актёры и сценарий.

  Попрыгунчик Джон Картер, он же супермен в молодости, с успехом изображает ничем ни примечательного попаданца. Ни тебе суровости и фактуры Конана, ни дьявольской харизмы и интеллекта местного гения. Обычный человек с прошлым, неожиданно проступающим в нескольких эпизодах, не более. Да, воевал, да, хочет сбежать и не собирается вызволять Марс, и… развязка известна, но зачем же всё обставлять так, будто переосмысливать жизнь его побуждает не собственный стержень, а сценарий, неуклонно тянущий за руку? А принцесса? Не, я понимаю: реализм, девятый луч, шестилапая собака-соник, но если уж берёте актрису не умеющую играть, пусть она хотя бы красивой будет! В итоге: лучше всех отрабатывают гонорар зелёные гуманоиды, среди которых, что ни рожа – номинант на престижную кинопремию. Но, разумеется, как говорил Бернард Шоу: «Так бывает довольно часто: главную трудность представляет не главная роль». И вправду, зачем исполнителям главных партий хорошо играть? Пф, психи, что ли?

  Последний круг ада сжигает все достоинства и возвеличивает недостатки. Сценарий – мечта девятилетнего мальчика. Бессмысленные убийства, пафос… много пафоса, плоские шутки, подключённая к аппарату искусственного жизнеобеспечения логика и всё тот же детский мультик в теле взрослого мужа. Сам бы я сделала точно так же. Да только таких людей к штурвалу не пускают, ибо они взрослеют и пишут про наёмных убийц. Которые, само собой, сентиментальны, имеют представление о чести и вообще, освобождают мир от скверны. Выстрел в лицо – романтика ведь!

  Встречаются и удачные шутки, но не чаще чем Тарантино снимает фильмы. А культовый мегаподзатыльник (даже два!) заставит кататься по полу. Фильм любит повторяться, видимо, будучи подверженным прогрессирующему Альцгеймеру. Не хватает только «Они убили Кенни!» каждые двадцать минут.

  Впрочем, если отказаться от претензий, «Джон Картер» способен радовать – до того хороша картинка и работа сотен людей, загубленная бумажками с неразборчивым текстом. Но, Эндрю, ты же снимал до этого не просто сказки о плавающей по кругу рыбе и роботе, извечно собирающем мусор. Так что же случилось сейчас?

6 из 10