При просмотре было ощущение, что попал куда-то не туда. Интересная судьба постигла четверть миллиарда доллара.

Буквально с первых минут просмотра фильму не удалось всерьез приклеить мое внимание к себе. 

Мои первые мысли - классно они там курят, шагающий город! Колеса придумали трусы! Мой адмирал, нам нужен чистый свет! Крутите барабан, ваш поворот! На абардаж, не поцарапайте паркет (ну там и правда палуба деревянная...)! Тысяча чертей, мои шлем и шпага! This is Maaars! Люк, я твой отец! Я весь такой в привычной синей крови, моргаю покрасневшими глазами... И это только цветочки, которые рождаются от совокупления мозга и пяти первых минут просмотра... 

Потом все же появляется название фильма 'Джон Картер', и я понимаю, что попал на нужный сеанс в кино.

Скорее всего, где-то глубоко внутри срабатывает автоматический размыкатель цепи 'верю-не верю' и начинает казаться, что меня грубо обманывают, набивая карманы макаронами (и судя по запаху - макарошки по-флотски). Начинает казаться, что желание получить мои деньги было сильнее желания рассказать мне красивую историю. 

Сценарий фильма взят, кажется, с Википедии. 

'Картер является корпусом кривошипно-шатунного механизма и других деталей двигателя. Изолированное внутреннее пространство картера образует самую большую полость в двигателе. Верхняя часть картера переходит в блок цилиндров, а снизу он закрывается поддоном.

В двигателе внутреннего сгорания картер — часть блока цилиндров. Верхняя часть картера двигателя в большинстве случаев составляет одно целое с блоком цилиндров и выполнена с ним в одной отливке. Так что на практике эти термины иногда используются практически как синонимы.' 

Вуаля, три минуты фантазии под алкоголем/психоделиками, и готова брутальная история.

История выглядит красиво лишь внешне, но по сути своей является истинным пиром для нелогичности. Ну почему, ради всего святого, расскажите мне, почему он выпивает 'воду-языка-переводу', и не просто начинает понимать их, но они еще и губами шевелят в такт английского языка... Я не умею серьезно воспринимать подобные распиаренные бюджетом эпические фильмы, в которых, несмотря на Воображение, нет хотя бы элементарных законов Физики, упакованных в не такую уж большую коробку Логики, ограниченной по размерам Здравым Смыслом (именно потому Аватар и стоит на порядок порядков выше - там с этим идеально справились). Этакий мультик про вирджимена (когда сидел в кино, в голову навязчиво лезла игра Toonstruck), который скорее напрягает сознание множеством очевиднейших вопросов, чем расслабляет его. 

Честно говоря, это тот случай, когда лучше бы без людей рендерили до конца все сцены, сделав его мультиком на подобии 'Биовульфа'. И бюджета сэкономили бы прилично, и требования у Логики совсем другие к зрению, когда мультик смотришь (уж извините, я умею только кормить мозг, а отключать его начисто - мне не под силу). 

Говорить о сюжете - пустая трата времени, потому что он всегда на втором плане. Главное то, как сюжет преподносится, а не из чего он состоит. До 'командировки' на Марс все шло более-менее кое-как туда-сюда. Но дальше - чистой воды хардкор-прыг-стайл-супермена-включайл.

Игра актеров ничем не примечательна, стандартные пафосные фразы, стандартные эмоции на стероидах и полное отсутствие у всех героев представления о том, как вся эта история выглядит со стороны... И так во всем... Актеры в экране, они не на Марсе, они не спасают эту планету, они снимаются в кино, они бегают на фоне зеленых стен и им дуют в лицо вентиляторами... Гонял всю жизнь Джон Кратер на лошадях, а на следующий день сел в  этот 'светолётъ-кабриолетъ', ручки дернул, сгруппировался в позу всадника и полетел себе спокойно в лучах луны (в том же Аватаре это было целой историей, и так тут во всем)... 

Бюджет крутой, но видно, что режиссер все же крут именно в мультиках... Собственно, из-за того, что шел я в кино на выдающийся, будоражащий воображение высокобюджетный фильм про принцессу Марса, а попал на неадекватный мультфильм про вирджимена-прыгуна по какому-то недокомиксу, моя оценка -

4 из 10