...долго бился над этим вопросом, но увидев 'Картера' все всатло на свои места. Дивный сериал закрыли ради этого пошловатого кино. Тут тебе и сам Цезарь в образе короля голубых, тут тебе и Марк Антоний в образе Адмирала голубых и даже вольноотпущенник Боско в образе, хех, лакея-дворецкого.

К делу. Джон Картер по праву может состязаться за гордое право носить титул 'король штампов' или 'повелитель плохих диалогов'. Все, абсолютно все, что мы видим и слышим, мы уже видили миллион тысяч раз. Сюжет также не претендует на оригинальность, действия персонажей как обычно отличаются абсолютной прозрачностью и предсказуемостью.

Но есть и достоинства, например: 1.пестрый актерский состав (кто сильно хочет, даже Дэвида Швиммера(Рос из Друзей) сможет разыскать/имеется Вильям Дефо!/Марк Стронг(но сейчас он везде) и т.д.) 2.приятная картинка, спецэфектов много и все они хорошо смотрятся(общий вид навевает звездные войны2) 3.общая несерьезность и отсутствие какой-либо атмосферы ненагружают мозг(это конечно не достоинство, но можно 'продавать детям и любителям попкорна' 4.отсутствие жестокости/насилия/занятия любовью с применением спец. средств(вообще-то это тоже минус, но опять-таки можно 'продавать детям').

Суммируя эти 4 характеристики, получаем в сухом остатке фильм технически сделанный качественно, в котором отсутствуют всякие актерские перфомансы/сложный сюжет/насилие/диалоги длиннее двух односложных фраз, зато есть классная собака, хеппи енд и хорошая картинка. Вердикт:отличное кино, чтобы посмотреть детям в возрасте от 6 до 8. 

6 из 10.