Американский вояка John Carter — фантастический персонаж, залетевший на Марс по воле Эдгара Райса Берроуза, но долетевший по-настоящему лишь по воле Walt Disney Pictures и Pixar Animation Studios. Более того, он преодолел ограничения Берроуза и смог пошастать туда-сюда, а не обломаться, как в романе «Принцесса Марса». 

Как ни печально, но выдумки Берроуза очень устарели — когда эти книги хлынули в конце восьмидесятых и начале девяностых на наши прилавки, ими читатели очень быстро не только наелись, но и набили оскомину.

Сплетники утверждали, что Берроуз для стимуляции фантазии баловался какими-то веществами... А вас при просмотре этого фильма не торкало? Если не особо глумиться, то примем версию, что диснеевцы с пиксаровцами просто дали разгуляться фантазии и решили порадовать нас сразу всем, что завалялось в закромах: компьютерными эффектами, залихватским фантазёрством, пренебрежением всем научным багажом, накопленным человечеством за век, прошедший после появления книги Берроуза...

И у них получилось. Есть подозрение, что фильм настолько доходчив, что охват его аудитории шире Mississippi в дождливый год. От достигших хотя бы 16 лет до зрителей, уже ставших жертвами старческого слабоумия, требуется одно качество: надо простодушно впасть в детство, расслабиться и получить удовольствие.

В этом случае оценки фильма будут высокими, поскольку удовольствие будет. Однако... Поскольку ни в маразм, ни в ползунковый возраст впасть не удалось, ставлю фильму скучную взрослую оценку...

4 из 10