Начну сначала. 

Это отличный кино-комикс, в котором есть все для жанра. 

Хитрость главгера, невменяемость его же и защита его не пойми кем, лидерское поведение и конечно же деваха в качестве приза. 

А теперь по полочкам. 

Более идиотского воплощения в жизнь самых смелых фантазийных комиксов США еще нужно поискать! 

Фильм явно собран по американским 'популярным' комиксам родом из 40вых! с классической схемой: елкин дрын, что тут происходит? защищайте меня как нужного чемодана без ручки, потому что вы должны рисковать ради меня такого тупого своей  жизнью... но я на другой планете буду победителем!

 Но для современного человека это не просто унылое зрелище выкинутого бюджета средней страны на фильм, сколько мрачная ни то сатира, ни то желание авторов фильма перенестись в 'золотые' годы детства комикс-журналов... 

Единственно что впечатает - это картинка. Она действительно стоит потраченного времени. 

Что самое больше удручает в этом комиксе младшего дошкольного возраста, что именно в РФ этот фильм снял самую большую кассу...

Из нюансов: 

Джорж Лукас однозначно взял пару сцен из фильма. Один-в-один. Кто заметил, тому плюшка. Кстати а Аватар тут тоже вроде как ни при чем. 

Но если бы такой фильм технически можно было снять в 40-60 годах, он бы стал эпохальным...Но компьютерная графика стала возможна только в наши дни, так что увы и ах. 

Так что режиссер просто промахнулся в несколько десятилетий, и снял то, о чем мечтал с детства...