После просмотра меня не покидало чувство, что меня обманом затащили пересматривать Принца Персии. Сценарий Джона Картера - это столь избитая история, что я удивлен, что она вообще до сих пор подает признаки жизни. По сути своей он мало чем отличается от недавнего Конана, Царя Скорпионов и упомянутого Принца. Разница лишь в дорогих спецэффектах.

Джон Картер - типичный герой, пытающийся найти золото, но нашедший лишь приключения на свои вторые 90. Он попадает в чужой мир бесконечной пустыни, где крайне нехороший тиран собирается всех поработить и жениться на принцессе, которая, в свою очередь, благополучно от него сбегает. Чем все кончится может сразу понять каждый, кто хоть раз в детстве читал сказки. И так понятно, что злодей - последняя скотина, воинственный реднеки победят, а герой женится на принцессе, потому что это единственная человекоподобная самка с которой он общался на протяжении всей истории. 

Штамп на штампе особенно заметен в диалогах. Единственная более менее оригинальность прослеживается лишь в идее синего света, но в остальном это беспросветная вторичность. И это понятно - оригинальная повесть является основой большей части культовых картин. Просто оригинал уже до этого неоднократно цитировался, превратившись в шаблон. Но при адаптации сценария для современного зрителя авторы даже не попытались избавится от этой шаблонности и привнести что-то новое, а напротив все упорнее и упорнее старались ей следовать. Таким образом персонажи начинают творить такие глупости, что хочется рыдать, и все окончательно теряет хоть каплю смысла. В прочем, претензии имеются и к главному герою. Он абсолютно не интересен. Единственная его изюминка - это способность прыгать как Халк. Суперсила так же присутствует, но используется на столько минимально, на сколько это возможно. Картер способен перепрыгнуть небоскреб, но выдернуть цепь из камня не судьба. Таких дыр в сюжете просто навалом, но чрезмерная пафосность способна затмить даже это. Виды Марса вообще способны поразить только тех, кто без ума от бесконечных пустынь и гор. Но при этом все это выставляется так, будто это Пандора, что выглядит глупее некуда. 

'Уау! Я себе даже представить такого не могла!'  

(c) Принцесса, глядя на обычную скалу. 

Ситуацию мог бы спасти экшен, но его так мало, что хочется выть. Уж если у вас такая примитивная история, то устройте вы хоть эпичные битвы минут по десять! Нет! Нужно часами тянуть резину, чтобы выдать короткую нарезку под драматичную музыку или битву со зверем, которая заключается в прыжках Картера туда-сюда! Хотя финальная битва все же хороша, но на общую картину это не влияет. К тому же до нее еще нужно дотерпеть. Поэтому глупые нудные диалоги на фоне песка и развивающиеся со скоростью улитки действия просто угнетают. 

Джон Картер - это старый скучный сюжет в оболочке хороших спецэффектов, но не несущий в себе ничего нового.

Только за качественные спецэффекты и чисто из уважения к первоисточнику:

5 из 10