Многие знают кто такой Тим Бертон и что он снимает. В большинстве его фильмов, за мрачностью, унылостью, скрывается какой нибудь лучик света или доброты. Но этот мультфильм получился черным и безразличным. 

Мир, который показывает нам режиссер, полон ненависти, страдания, мрачных красок и недовольства. Загробный мир же веселый и непринужденный. Что же получается...на том свете лучше? 

В мультфильме 'Кошмар перед рождеством' за всей жуткостью он показал нам прекрасный праздник, полный теплых красок, радости. Здесь же такое событие как свадьба отображена как грустная надежда, надежда на лучшее.  

Единственный, на мой взгляд, смысл в том, что уходящих в тот мир людей ждет что-то хорошее. Но разве без этого фильма люди раньше так не считали? Или посмотрев мультфильм все перестанут бояться смерти? Воспринимая фильм серьезно или несерьезно, все равно остается какой-то осадок. Детям такое показывать не стоит, а взрослым и так уже тошно видеть мир в таких красках.

На мой взгляд неудачная получилась сказка.

2 из 10