Куча денег выброшена в пустую.

Фильм с огромным бюджетом, снятый широко известной компанией, нарекаемый вторым Аватаром... Нельзя было не сходить. Фильм оказался  с размахом, но с Аватаром ни чего общего. Фильм совершенно бессмысленный, одноразовый, снятый с расчетом на поп-корновского зрителя.

При просмотре возникает чувство, что все эти разрекламированные 250 миллионов долларов были растрачены в пустую. На протяжении всего фильма складывалось впечатление, что не режиссер не сценаристы совершенно не знакомы с анатомией человека и абсолютно ни чего не знают о ближнем космосе.

Ну не может человек так прыгать! Ни на Марсе ни на Луне! Ни какая 'особенная анатомия' тут не поможет. На это конечно можно закрыть глаза, списать на некую 'изюминку', особую задумку, без которой фильм был бы вообще не интересен. То все остальное вызывает только жалость. Два спутника Марса  имеют форму бесформенных метеоритов и уж точно не могут закрыть солнце. Показанные же спутники имели форму Луны, что не возможно ни при каких условиях. К тому же в самом начале когда Джон попадает на Марс явно видно, что прямо он ходить не может, но приспосабливается передвигаться короткими прыжками, затем на протяжении всего фильма он не только ходит прямо(!), но совершает непонятные головокружительные прыжки!

Фильм начался как-то скомкано и не понятно, разобравшись что к чему, стало скучно наблюдать дальнейшие действия происходящие на экране. Было не интересно смотреть на однообразные, не реалистичные прыжки главного героя, выслушивать длинные, нудные диалоги. Все было совершенно не правдоподобно, не было ощущения присутствия в фильме. 

Персонажи все однотипные скопированные из других фильмов. Джон Картер - настоящий герой и большой буквы. Выше всех прыгает, всех спасает и в одиночку сражается сразу с армией инопланетян, оставаясь живым и здоровым. И действия и судьба главного злодея были предсказуемы. Он только спит и видит как бы убрать главного героя вставшего ему на пути. Смотря фильм всюду наблюдаешь параллели с другими фильмами. Арена Напоминает «Звездные войны: Эпизод 2», смотря на царские хоромы вспоминаешь куда лучший пример в лице «Тора», глядя на Марс видишь дикий запад  и Дея — этакая «Зена — королева воинов». Игра большинства второстепенных героев осталась скрыта за нарисованными лицами. А хотелось побольше жизни, правдоподобности на экране. Но фильм полностью нарисован, конечно это сделано добротно, но без красивых пейзажей, без захватывающих сцен боев. Без этого все нарисованная компьюторная картинка теряет смысл. 

Видимо не зря этот фильм так плохо стартовал в США.

В общем фильм тянет на двоечку, но я поставлю 4 за прикольную 'собачку'.

4 из 10