Так много позитивных отзывов, меня это удивляет.

Не смотря на продуманный сюжет и отменное качество, мультфильм оставил крайне неприятное впечатление.

Простой сюжет, раздувание тех или иных личностных качеств героев (этот - плохой, этот - ещё хуже, а вот эти трое - хорошие), всё это основные критерии детской сказки, но данная  по детски наивная история в тоже время не является детской, ибо снята не для детей, несмотря на то, что это мультфильм, да и детям современным больше хочется смотреть на монстров, трупов и потеки слизи.

Унылая серая цветовая гамма, откровенно страшные персонажи, навевает чувство неприязни и отторжения. После просмотра мультфильма с  'неживыми' живыми персонажами и преувеличенно 'оживленными' мертвыми, становиться жутковато.

Даже счастливый конец не такой уж и счастливый, автор будто не досказывает историю, оставляя незакрытой дверь в такое же серое и абсурдно-жуткое продолжение.