Фильм «Джон Картер» представляет из себя приключенческий боевик, действие которого происходит на Марсе, куда чудом попадает главный герой. Данный проект напоминает нам о том, что никакой бюджет, никакие спецэффекты не способны скрыть отсутствие таланта у создателей.

Плохо всё. К примеру, сценарий (по слухам, он отличается от книги «Принцесса Марса», по которой снят фильм) написан безобразно. Восемьдесят процентов экранного времени персонажи говорят и говорят, при этом разговоры неинтересны. Повороты сюжета, кстати, предсказуемы. На фоне бесчисленных диалогов несколько боевых сцен нисколько не спасают положение. Несмотря на качественные спецэффекты сняты они отвратительно: во время самого захватывающего момента можно не понять что происходит, в других же случаях может быть неправильно подобран ракурс, из-за чего не видно что происходит.

Другая проблема — схожесть с другими фантастическими мирами. Пустыня, город, жители с синими глазами — всё напоминает «Дюну» Фрэнка Герберта. Особенно сильна ассоциация при появлении Матаи Шанга (Марк Стронг). Зеленокожие жители планеты будто скопированы из «Аватара», а внешний вид Картера и его «способности» в сочетании с декорациями заставляют вспомнить «Принца Персии».

Кроме сходства с другими вымышленными вселенными и болтовни в картине ничего нет.  Персонажи никакие, главный герой своим внешним видом и поведением раздражает до последнего кадра. При этом у ленты был огромный потенциал, просто авторам надо было включить воображение и сделать фильм необычным. А в результате получилась унылая, безынтересная и проходная картина.

3 из 10