Не могу поверить, что это создавалось Дэнни Эльфманом и Тимом Бёртоном. Это можно объяснить лишь горой кокса или студенческой работой.

Черный юмор? Хоть я и любитель данного юмора, но в этом мультсериале его нет (или я его не понял). Даже не было предпосылок к смеху.

Из всех шести серий могу отметить только последнюю. С одной стороны развязкой судьбы главного персонажа, с другой стороны абсолютного сумасшествия, что творится вокруг него. 

Что касательно Дэнни, то его работой тут и не пахнет. Стандартные, повторяющиеся звуки, скудные саундтреки. Дошло до того, что я заметил ужасный звук визга свиньи идентичного звуку антивируса.

Одной фразой - всё очень плохо. Я пожалел своих 25 минут, утраченных на сие творение. Зато можно поставить ещё одну галочку в списке работ Тима Бёртона.

4 из 10