Я не читал книгу, не слышал про анимационные фильмы про Джона Картера, зато на афишах ярко пестрели надписи премьеры сего фильма, да к тому же голословные заявления продюсеров и обсуждения потенциальных зрителей о том, что в 'Джона Картера' вложены деньги больше даже, нежели в культовую фантастику Джеймса Кэмерона 'Аватар', нашли своё отображение в интриге и непреодолимом желании лицещреть картину в первых рядах. Я долго не решался на написание рецензии к 'Джону Картеру', какие-то не совсем сформировавшиейся ощущения он оставил, а хочется же сказать о фильм с тщательным анализом увиденного.

И всё-таки, впоследствии, победили первоначальные эмоции, а они оказались не на стороне положительного отношения к фильму. Самое главное, что осталось у меня в памяти - это грандиозное дублирование картин, схожих по структуре. Я в 'Джоне Картере' поймал себя на мысли, что вся атмосфера, созданная режиссёром Эндрю Стэнтоном, снимавшим до этого только мультипликационные фильмы и добившегося высот в этой работе, напоминает, сильно напоминает планету Татуин из 'Звёздных войн'. Да кроме этого, несмотря на то, что всё-таки легендарное творение Джорджа Лукаса имело подавляющее преимущество на влияние при создании фильма, я ещё попал в лучезарный мир 'Аватара', немного побыл на 'Планете обезьян' и даже ощутил себя на корабле из 'Повелителя стихий'. Право же, чести эти все сравнения фильму 'Джон Картер' не дают, даже провалившийся проект М. Найта Шьямалана смотрелся чем-то оригинальным, а здесь однобокое создание по шаблону.

Даже актёры оставили мрачные воспоминания, я говорю про основных исполнителей. Волею случая и Тэйлор Китч и Линн Коллинз, вокруг любви которых выстраивалась львиная доля сюжета, в своё время сыграли во франшизе 'Люди Икс', но даже там они не смогли запомниться чем-то особенным, но и дали шанс и вот они в масштабном проекте 'Джон Картер' и что? Да вот и дело-то в том, что ничего абсолютно. Тэйлор Китч мало был похож на циничного героя, великолепный Харрисон Форд в 'Пришельцах и ковбоях' начисто бы переплюнул этого молодого исполнителя. Линн Коллинз чуть лучше, но я бы лучше ещё раз глянул бы на Кэрри Фишер, чем вновь имел бы сомнительное удовольствие вновь видеть её в образе принцессы некоего фантастического города на Марсе. Что можно сказать, если Марк Стронг был на голову убедительнее, его герой навевал суеверное опасение к своей персоне, а слова не выглядели пафосно выжатыми. А Джеймс Пьюрфой легко создал комичное изображение своего персонажа, что сцены с ним, особенно сцена с побегом, запомнилась чуть ли больше всех.

У Эндрю Стэнтона получается создавать роскошные компьютерные модели, расы, окромя абсолютно схожей на человеческую, вышли назаглядение, внешнему виду тарков могли бы позавидовать и Джордж Лукас и Джеймс Кэмерон, но не маловато ли для такого глобального проекта? Ведь всем и так было понятно, что 'Джон Картер' замахнулся на статус классики, а вот вышло-то не совсем так, как ожидалось, и я, как зритель, от этого в гневе. Я благодарен 'Джону Картеру' лишь потому, что он ярким примером доказал, что многомиллионные затраты на создание не являются однозначной платформой для получения великого кино.

5 из 10

P.S.: два балла докинул за тарков.