Производственные мощности студии «Walt Disney Pictures» закономерно позволяют им баловаться с огромными деньгами, ведя параллельно производственную кампанию в Болливуде и у себя с второсортными проектами, тем не менее, одна-две картины в год от студии выходят с огромными бюджетами.

К прокату фильма «Джон Картер» студия подготовилась довольно хитрым образом, практически в самом начале 2012 года, именно в период разгара «оскаровской» кампании других проектов, а еще больше – фильм вышел в прокат как можно подальше от потенциальных пожирателей кассового пирога вроде «Мстителей», продолжения «Темного рыцаря» и «Прометея». 

Что же, заработать деньжат продюсерам фильма не удалось, но порадовать поклонников своего героя получилось вполне. В визуальном восприятии, фильм «Джон Картер» снят качественно, декорации и работа художников восхищает, да и в целом, вопросов, относительно того куда подевались средства на съемку фильма не возникает.

Но на сегодняшний день, лента Эндрю Стэнтона «Джон Картер» не что иное, как старый номер, который балует зрителя красивой картинкой и подыгрывает под общепринятые традиции фантастических лент, и этот номер больше не проходит. Заработать на детской аудитории продюсерам не удалось, и привлечь к своему проекту другие слои – уж тем более. В первую очередь из-за концептуальных принципов самой студии «Walt Disney Pictures».

Современный зритель, ожидая подобного рода картины, неосознанно ждет малейшего толчка в жанре, практически любой блокбастер вышедший за последние годы делал малейшие попытки не быть похожим на своих предшественников, как минимум в плане сюжета. Но этого с данным фильмом не происходит, да, красиво и качественно снято, но просмотр фильма вызывает практически одно ощущение – мы давно уже подобное где-то видели.

5 из 10