Самая большая проблема 'Джона Картера' - это сам Джон Картер, точнее - актер Тейлор Китч с непритягательным и почти всегда наглым взглядом. Сей молодой человек кажется излишне амбициозным.

Еще один жирный минус фильма - давно вышедшие из моды декорации и костюмы, напрашивающиеся на сравнение с «Флэшем Гордоном», где даже в 80-м году они смотрелись нелепо.

Внешний вид представителей цивилизации Тарков тоже стоило продумать тщательнее. Слишком уже приелись худощавые зеленые существа с длинными конечностями. Можно было придумать что-то оригинальнее.

Сам по себе рассказ 'Принцесса Марса', по сюжету которого поставлена картина, интересен только с точки зрения занимательных мелких деталей. Особой глубины сюжета и умных ходов автор 'Тарзана' сюда не вложил. Попытка представить финал непредсказуемым работает слабо, так как события разворачиваются нелогично и неправдоподобно.

В прочем, фильм изобилует спецэффектами и красивыми пейзажами, а также захватывающими сценами баталий. Очень удачным получился образ молниеносного марсианского пса. Страшный, но одновременно добрый и преданный.