Имеется немало примеров действительно хороших картин, которые не окупались или не собирали достойной кассы, и 'Джон Картер' к этим примерам явно не относится. Фильм, который были все основания ждать, и сами Disney, вероятно, хотели сделать из него свои 'Звездные войны' или 'Аватар'. И немалый бюджет в 250 млн. долларов, и режиссер Эндрю Стэнтон, снявший 'Валли',один из лучших анимационных фильмов в мире, и, возможно, лучший в 21 веке. Многое так и кричало - надо ждать и надо бежать в кино. 

Но, выйдя на экраны, 'Джон Картер' мигом стал, наверное, самым дорогостоящим провалом в кино со времен 'Возвращения Супермена'. И тут проблема вовсе не в зажравшихся зрителях, а в том, что сам фильм получился просто никакой (что удивительно, при таких-то исходных данных). И никакой здесь он по всем параметрам, включая даже компьютерную графику и визуальные эффекты - их здесь много, вот только восхищения они не вызывают никакого, лишь песик чуть порадовал, а остальное, с учетом несменяющейся однообразной желтой палитры и ужасной стилистики, просто раздражало. То есть, декораторы, художники, оператор - все эти люди, видимо, так и не смогли весь наработанный материал собрать в единое, приятное блюдо, пусть и по отдельности его куски смотрятся достаточно хорошо, но совсем не гармонично - в общем. 

И все это дорогущее безобразие вполне мог бы вытянуть внятный сюжет и актеры, но с этим здесь все еще хуже. Исполнитель главной роли, да и вообще все остальные людишки, играющие здесь, абсолютно безлики. Им не сопереживаешь и в них не веришь. История невнятна и подается без всякой гармонии, такое ощущение, что Стэнтон сошел с ума -  следить за происходящим на экране абсолютно неинтересно, даже если там огромный мохнатый монстр, которого наш попрыгунчик мочит, летая по воздуху не хуже иной птицы. Убогая, по всем статьям, подача, все портит, хотя надежда на то, что она сможет компенсировать визуальную безынтересность и отсутствие актерской игры, была.

Досматривается же все это действо с огромным трудом, да и единственной причиной все это досматривать является надежда на то, что вот-вот и Стэнтон, и 250 млн. себя покажут. Я же сразу скажу - не покажут. Если начали смотреть и вам скучно, то лучше и не досматривайте - ничего интересного фильм не предложит. Ну, разве что концовка попытается компенсировать весь тот ужас, что был, но безуспешно. В общем и целом 'Джон Картер' - один из самых оправданных провалов в истории кинематографа, к которому, кстати, сиквел все-таки будет - ведь в этом мире у каждого есть второй шанс.