Есть книги по которым не стоит снимать. Не потому, что они не киногеничны, нет. Просто  если очень долго вымучивать что-то, то из этого вряд ли выйдет толк. Многочисленные попытки перенести на экран книги  Бэрроуза живое тому подтверждение. Хотя казалось бы, что должно быть интересней истории о чужаке на другой планете? Тем более сейчас когда в Голливуде появилась мода на главных героев-одиночек, защитников униженных и оскорбленных.  А вселенная описанная в книгах, к тому же, давала возможность перенестись в мир фэнтези и обеспечить тем самым не плохие кассовые сборы.

По сути  ‘Джон Картер’ это классический летний мега-блокбастер, первая ласточка летнего кино-сезона. Масштабные съемки, идея, бюджет как у небольшой африканской страны. Даже не будучи досконально знакомой с технологией создания фильмов, мне страшно представить объем проделанной работы. Материал настолько огромен, что надо обладать настоящим талантом канатоходца, чтобы балансировать со всем этим багажом.  Эндрю Стэнтон, режиссер прекрасного ‘В поисках Немо’ и оскароносного ‘Валл-И’, будучи большим поклонником книг Бэрроуза все-таки не избежал соблазна и лично занялся постановкой фильма и. .. провалился на этой хрупкой почве. Конечно, кассовые неудачи ‘Картера’ вина не режиссера, это работа студии продавать продукт и привлекать зрителя. Но Стэнтон отвечал за качество проданного материала, а оно, увы, оставляет желать лучшего.  Не то, чтобы кино плохое, нет, но оно настолько беспросветно скучное, что для картины с 250 миллионным бюджетом непозволительная роскошь. 

Например, мне так и не понятно зачем нужно было так детально погружаться в межплеменные козни жителей Марса? Зачем сценаристы решили, что это так необходимо? Я так понимаю, что изначально ‘Картер’ планировался как франшиза. Ну вот и разделили бы материал на несколько частей. А большую часть  можно было вообще не использовать, да простят меня поклонники оригинала. Почему такие скучные диалоги? И где необходимый для этой категории фильмов юмор??? А так история оказалась совершенно плоской и не вызывающей сочувствия. К примеру, почти 10 минут уделяется сцене в которой Картер впервые оказывается на Марсе и узнает о своих способностях, но всего пара минут выделена на эпизод на Земле, где рассказывается о причине многих его поступков. Не хочу спойлерить, но те кто смотрел поймут о чем я. Еще раз напоминаю, что это блокбастер и, кто бы что не говорил про заложенный смысл, главная задача таких фильмов окупиться и принести прибыль.

Что касается спецэффектов и визуализации, то тут все довольно просто. Это же фильма от одной из крупнейших студий. Хотя нельзя не провести аналогии с ‘Принцем Персии’ Очень многое, начиная с дизайна костюма Джона похоже на материалы использованные и ‘Принце Персии'. С той лишь разницей, что Принц был намного колоритней и увлекательней. В визуальном плане в том числе.

Касательно актерского состава, то тут уже возникают серьезные вопросы к создателям. Да, в фильме задействовано много хороших и профессиональных актеров, но они или кого-то озвучивают или снимаются в performance capture. Остальные же так стараются, что безбожно переигрывают. Тейлор Китч очень не плох как актер и вообще парня можно пожалеть, два проваленных друг за другом проекта. Это может подпортить чью угодно репутацию. Китч хорошо играет, старается, но один он такую махину вытянуть не может. Слишком уж она тяжеловесна и неповоротлива, поэтому все это старания четны. Линн Коллинз, во всех интервью и рассказывала о силе духа и характере своей героини, вынуждена смириться с мыслью, что она просто чертовски привлекательное приложение к главному герою. И талант или его отсутствие не имеют никакого значения. Марк Строн, переигравший уже всех возможных отрицательных героев, не забывает пополнять биографию громкими проектами, но поистине хорош он в драмах с крепким сценарием и хорошей режиссурой. А здесь так, чтоб зрители не забывали. Жаль, ведь он может играть намного лучше.

Итак, ‘Джон Картер’ - сложно дать определенную оценку фильму. С одной стороны в нем чувствуется та огромная работа, которую проделала съемочная группа, а с другой… Буду ли я смотреть продолжение? Да, в кинотеатре с друзьями и поп-корном, как и положено. Но просто за компанию, а не потому, что мне интересно, что же с ним будет дальше. Увы.