Итак, наслушавшись многочисленных хвалебных отзывов о творчестве Бёртона и конкретно об это мультике, я решила его посмотреть. Так что с самого начала я относилась к нему, как к мультику для взрослых, как к истории, которая достаточно мудра и содержательна. И, надо сказать, была немало разочарована.

  До самого конца мультика я сомневалась, как нужно его воспринимать. Как глупую историю о банальной любви? Наверное, нет - всё-таки, это Тим Бёртон, который создаёт интересные произведения (его 'Сонная Лощина' меня действительно впечатлила). Но история и вправду банальна - о неудачнике, который, проходя через определённые жизненные трудности, добивается любви, несмотря на злых родителей невесты, козни второго жениха и равнодушное общество. Схема проста и заезжена - только здесь появляется потусторонний мир и весьма необычное препятствие в виде ожившего трупа-невесты.

  Что ж, если это не история о кальке-романтическом-герое, тогда что же это? Главный герой - классический неудачник, который не смеет слова сказать не только своим строгим родителям, но и любому своему противнику: от ожившего призрака он убегает, не может внятно и спокойно объяснить Эмили, почему он не может быть с ней, абсолютно не способен  на решительные действия... Герой слаб. Да, у него богатый внутренний мир и он очаровательно играет на пианино, но он слаб. При этом у него позиция положительного героя, как в любом детском мультике - ему достаётся всеобщая любовь и девушка. Вот это и заставило меня посмотреть на него как на того, кого очень тонко высмеивает автор, несмотря не то, что у него в результате всё получается. 

 История любви тут тоже... странная. Сюжет двигают обе девушки, Виктория и Эмили, а Виктор, как инертная субстанция, отходит на второй план. Причём половину фильма он мямлит про свою любовь к Виктории, но при случае наслаждается приятным разговором с Эмилией, играет с ней на фортепиано, а как только узнаёт о новой свадьбе Виктории, легко и без особых переживаний соглашается выпить яд, чтобы полностью уйти в царство мёртвых... Ну-ну. Он, вроде бы, романтик... Тем не менее, когда Эмилия благородно оставляет его для Виктории, он просто... молчит. Никакой реакции - ни 'о, прости, Виктория, я любил тебя, но ты же замужем', ни 'Эмили! как благородно с твоей стороны!', а просто молчит, как будто он - безучастный зритель.

Ну, и последняя мысль - о соотношении героев и общества. Они живут среди уродливых людей в мрачном городке. Поскольку атмосфера и обстановка не меняются к концу фильма, напрашивается вывод, что герои со временем превратятся в таких же уродливых стариков, как их родители, будут жить теми же идеалами, которые им навязывали воспитанием. Возможно, я не права здесь, но это единственная логичная мысль, которая пришла мне ответом на вопрос 'что будет дальше?'

Из несомненных достоинств мульта я могу назвать одно - восхитительно выдержанную атмосферу. Да, он красив, хотя голова бармена на бегающем крабе, человек, распадающийся надвое и кучер, по которому проехала карета, прежде чем он умер (а пассажиры только проворчали, что он громко кашляет) - это вызвало у меня довольно неприятные впечатления. Да, музыка прекрасна, хорошая работа озвучивающих актёров и художников мультипликаторов, но всё же моя оценка останется низкой - 

3 из 10