Сразу скажу: книгу не читала, поэтому рассуждать о ней не буду. Поделюсь лишь впечатлениями, полученными от просмотра фильма.

Начало, вроде бы, интересное. Мужик отправляет телеграмму племяннику, а сам вдруг скоропостижно умирает. Но, похоже, он знал о дате своей смерти... Он оставляет родственничку дневник, где подробно описывает свои приключения на Марсе, куда попал с помощью какого-то волшебного амулета. В общем, начало интригует.

Но, чем дальше, тем хуже... Итак, нам показывают историю Джона Картера, который странным образом переместился на Марс, обнаружил в себе способность высоко прыгать и небывалую мощь в мышцах. Очень скоро он вливается в общество зеленых аборигенов-дикарей, на которых и смотреть-то страшно. Пускают его туда все из-за той же способности: скакать, как кузнечик. Очень скоро Джон становится там 'своим' и узнает о войне двух крупных городов, а потом и спасает принцессу одного из них. Ну, и тут понеслось: любовь, героизм, подвиги, бла-бла-бла...

Дальше можно и не смотреть. Сюжет становится до ужаса предсказуемым. Герой скачет по скалам и крышам, попутно сбивая вражеские летательные аппараты, а также вспоминая о погибшей семье и как-то неуверенно пряча обручальные кольца (свое и жены) от принцессы. Та, в свою очередь, намертво прилипает к нему и требует избавить ее народ от 'такого-сякого правителя, собирающегося жениться на мне'. Причем, отец этой самой принцессы никоим образом даже не сочувствовал дочери, а просто распорядился на счет ее свадьбы, не спросив ее на то согласие. Девочка оказалась не промах, поэтому поспешила удрать из дома и искать того самого: героя, способного спасти ее и ее королевство от гнета ненавистного потенциального мужа.

Сама принцесса раздражала до жути своим сходством с небезызвестной Зеной. Есть женщины-воительницы, а есть бой-бабы. Так вот, принцесса принадлежит именно ко второй категории. Симпатичная на мордашку, сия особа обладает телосложением рок-звезды, улеплена рисунками (местными татуировками), махает кулаками и ногами получше многих мужиков. Джон же, как ни старались создатели представить его могучим героем, на ее фоне был простеньким мужичонкой, способным высоко прыгать и прочно устроившемся под каблуком. 

В общем, фильм не оставил после себя ожидаемых впечатлений. Содержа много ляпов и недоделок, он представился, как двухчасовая колыбельная для тех, кто не может уснуть. Фильм ни о чем. Многие сравнивают его с 'Аватаром'. Да, некоторые отсылки к шедевру Кэмерона уловимы. Но ВОТ ЭТО не стоит с 'Аватаром' ни в каком сравнении. Там был четко проработанный, красивый мир, уникальные существа, способные мыслить и чтившие свою природу; там была мораль - 'не лезьте, люди, на чужое, иначе отхватите'. А тут не было ничего, что способно зацепить. Мир весьма однотипен и скучен, герои только и умеют, что драться, никаких моральных ценностей. Скучно. И, кстати, суть перемещений Картера раскрыта не до конца. Выглядит весьма нелогично, имхо. Не знаю, может, в книге этому есть более подробное объяснение, но в фильме его нам не представили.

3 из 10 

(За интригующее начало)