Есть такие фильмы, которые смотришь только потому, что «нужно»: высокий рейтинг, оригинальная концепция или великолепный визуальный ряд – причина может быть любой, суть в том, что опытному зрителю не всякий фильм хочется смотреть. И он невольно откладывает просмотр, лишь бы оттянуть момент просмотра кино. Но рано или поздно сей момент настает, и нет предела тому смешанному чувству (отчасти гордости за свою интуицию, отчасти сожаления о потраченном времени), которое испытывает зритель, добравшись, наконец, до финальных титров. «Джон Картер» как раз такой фильм. Лично я смотрела по нескольким причинам: высокий рейтинг, рекомендации знакомых, громкая премьера у обычных киноманов и громкий провал у профессиональных кинокритиков. Ну как такой фильм не посмотреть?

Сюжет довольно примитивный, даже писать об этом не хочется. Конечно, в нескольких моментах сценаристам удалось создать интригу, но очень скоро смысл легко угадывался. Юмор в этом фильме сведен к минимуму, зато разглагольствования о том, какие же люди на самом деле ужасные в душе, что они не стоят того, чтобы жить, и сами же жизнь свою не ценят, в данном проекте явно превалируют. Кажется, где-то это уже было? Вот именно, в каждом втором фильме. А не пора ли сменить пластинку? В любом жанре все одно и то же; многие (в том числе и я) пишут о том, как в Голливуде стало уныло, ибо недостаток идей приводит к созданию многочисленных приквелов, сиквелов и ремейков. Но сейчас, друзья, все намного печальнее: несмотря на то, что все вышеперечисленные категории фильмов на данный момент уменьшаются, почти каждая новинка в мире кино есть ни что иное как штампованный продукт о человеке, чьи недостатки есть самое страшное, что могла придумать природа, и что именно человек, являясь прекраснейшим созданием в этом мире, представляет собой и ужасное существо, способное только разрушать. Бесспорно, эта идея многогранна, но однообразное представление, «разбавляемое» лишь новыми и новыми декорациями, надоело. 

Вообще, картину «Джон Картер» можно представить в виде формулы: «Джон Картер» = «Принц Персии» + «Аватар». Что-либо новое привносит «Джон Картер» в мир кино? Чем-либо отличается от обычного проходного фильма? Пожалуй, отличается огромным бюджетом, всецело потраченным на декорации и только. Ну а если Вы ждете эпических битв в этом фильме, то лучше не смотрите картину вовсе, поскольку даже финальная битва растянулась на целых две (!) минуты, и, по сути, ничего интересного и захватывающего в течение этих двух минут не было. 

Пустая трата времени – вот что из себя представляет «Джон Картер».