Этот отзыв меня заставили написать те, что положительно оценили тупую диснеевскую поделку под названием 'Джон Картер'. Для начала - о чудовищно перевранном первоисточнике. О, схававшие эту клюкву всячески пытались оправдать режиссёра тем, что мол фильм 'по мотивам'. Нет, господа, это не по мотивам. По мотивам была снята, к примеру, 'Гостья из будущего'. А 'Джон Картер' связан с циклом 'Владыка Марса' только и исключительно именами персонажей, да местом действия. До сих пор настолько переврать первоисточник ухитрились только наши в приснопамятном 'Ночном позоре'. И точно так же, как в 'Позоре', переврав книгу, напрочь потеряли всю логику происходящих событий! Почему тарки ведут именно такой образ жизни? Почему они не грохнули наглого Картера за его выкрутасы? Почему они ненавидят красных марсиан? В чём причина соперничества Гелиума и Зоданга? Зачем Саб Тзону понадобилась Дея Торис? В книге всё это было логично и последовательно объяснено, хотя, конечно, логика начала 20в кажется нам несколько наивной, но тем не менее, она была. Создатели фильма её просто выбросили. Я так полагаю, по причине нехватки мозгов, чтобы строить логические рассуждения и мыслить в категориях причинно-следственных связей.

Вторая причина отвращения - бездарнейшая игра актёров... впрочем, это норма для диснеевских 'фильмов'. Тейлор Китч сумел изобразить гопника, но никак не воина, заслуживающего уважения даже со стороны врагов. Линн Колинс, эта дура с выпученными глазами - принцесса? Окститесь! Увидев на экране 'Дею Торис' я подумал, что это - откуп феминисткам, приснопамятная блондинка, профессор квантовой физики. 

Наконец, третье. То, о чём уже упоминали выше - голимый плагиат. Многие сцены откровенно слизаны с других фильмов.

Резюмируя: 'Дисней' игровые фильмы снимать не умеет, всё, до чего они дотянулись своими лапами превращается в говно! Рисовали бы дальше свои мультики, нет, полезли куда не просят, и теперь мы имеем то, что имеем: 'джонов картеров' и испоганенные 'Звёздные войны'.