Фильм - попса голимая... простите, 'производное современной поп-культуры'. 1 из 10 за сюжет, 9 из 10 за существ, 7 из 10 за спецэффекты, 2 из 10 за костюмы. Итого - не выше 4,5 из 10 или 'двух с плюсом' по-школьному. Даже если не сравнивать с 'Марсианским' циклом Берроуза, а рассматривать как самостоятельное 'произведение' по мотивам.

Сначала буду возить мордой по столу за наиболее возмутившие лично меня режиссёрские переложения Э. Р. Берроуза.

1) В книге Картер - аристократ, потомственный военный, офицер, патриот и сложившаяся цельная личность с чёткими моральными принципами и кодексом чести. Здесь - прожжённый авантюрист и инфант одновременно, от тринадцатилетнего Конана в версии с Момоа его отличает только возраст.

2) Общение Деи Торис и Джона Картера, их длительное сближение, галантное, куртуазное даже, превратилось в эротические сны девственника пубертатного периода, вплоть до полётов и хватаний. Для полноты картины не хватает только его (или целевого зрителя) поллюций.

3) Удалено множество зрелищных сцен (про сюжетные эпизоды и так всё ясно), в которых действуют только замечательно сделанные здесь марсианские существа и Джон Картер, и ради чего? Вот ради этого несвязного надуманного 'гонева' для связки, как в анекдотном романе Чапаева посередине было сплошное 'тык-дык тык-дык тык-дык'? Не включали книжные сцены ради хронометража и так кастрировали, что воду лить пришлось для него же? Зачем? Всё есть в книге, только снимай! Было из чего выбрать!

4) Дею Торис 'играет' тридцатипятилетняя актриса, тянущая максимум на роль Саманты из 'Секса в большом городе' последнего сезона. Пусть Тейлор Китч и младше её всего на четыре года, но в кадре он смотрится моложе лет на 10-12.

5) Не выдержана общая стилистика 'картины', даже своя 'оригинальная', а не берроузовская. Её вообще не существует. Это сборник клипартов с рабочего стола американского (а ныне и российского) тинейджера: Звёздные войны, Тор, Супермен, Принц Персии, Конан-варвар с Момоа, Аватар, Мумия. Для связки - 'возрождаемый' в современных опусах вестерн.

Пытаясь быть объективным, не могу оставить без внимания и сильные стороны картины. К сожалению, их немного, и почти все можно отнести к элементам зрелищности.

1) Все существа выглядят очень необычно, они действительно оригинальны, их создали специально для конкретного фильма. Нельзя сказать, что снова использовались 'куклы' из раскрученного фэнтези и 'прогулок с чудовищами'.

2) Декорации полноэкранные, объёмные и глубокие, с далёким горизонтом. Масштабы Большого каньона и водопада Виктория, американских прерий и африканских саванн. Всё это действительно впечатляет.

3) Образ марсианских зелёных людей полностью соответствует ранним иллюстрациям книг 'Марсианского' цикла Э. Р. Берроуза.