Жуткий мультик! Один ходячий труп - уже кошмар, а когда их много... Тут и крыша может поехать!

С ума сошёл тот, кто это придумал. У этого человека больная фантазия.

Единственное, что хорошо - то, что всё хорошо закончилось.

Больше не буду это смотреть. Не понимаю тех людей, которым нравится этот мультфильм, которые смотрят его не просто из любопытства, как я, а пересматривают много раз...

Кому можно советовать подобные фильмы? Наверное, тем, кто боится смерти или потерял близкого человека (вы можете со мной не согласиться - я сама не знаю, права я или нет. Это всего лишь моя теория). Пусть люди поймут, как важно покойнику попасть на тот свет и оставаться там. Какой был бы кошмар, если бы люди возвращались с того света к своим близким...

4 из 10