О фильме 'Нападение На 13-й Участок' слышал краем уха, но посмотреть его удалось только сегодня. И, знаете, после просмотра был в смешанных чувствах. С одной стороны фильм полностью оправдал возложенные на него ожидания боевика категории B со всеми сопутствующими атрибутами: клише, плохой актерской игрой и т.д. (Но об этом читайте ниже). С другой же стороны, у фильма был просто гигантский потенциал, который, к сожалению, не был реализован... Объясню почему:

{'Нападение На 13-й Участок' - это римейк фильма Джона Карпентера, аж 1976 года выпуска. В главных ролях Итан Хоук ('Гаттака', 'Игры Дьявола') и Лоуренс 'Морфиус' Фишберн.}

В центре сюжета стоит обычный полицейский участок, а точнее его сотрудники, встречающие новый год. В разгар праздника к ним привозят опасного гангстера - Бишопа (Фишберн). Внезапно на отделение нападают люди в масках, с явно недружественным настроем, которые полностью окружают 13-й участок...

Главный и, пожалуй, единственный плюс фильма. Большая часть фильма проходит в замкнутом пространстве. Режиссеру удалось передать то ощущение безысходности, которые должны были ощущать главные герои. Так же, у фильма просто замечательная нуар-атмосфера:  Зима, Метель, Террористы... По настроению очень напоминает игру 'Макс Пейн'.

К большому сожалению, на этом плюсы фильма как бы заканчиваются. 

Главные минусы:

1. Две звезды - Хоук и Фишберн, как ни странно, не играют вообще. Кроме этого, у них до боли клишированные персонажи. 

Этан - супергерой, бойскаут, этакий Джон МакКлейн образца 'Крепкого Орешка 4.0', старающийся так же быть похожим на вышеупомянутого Макса Пейна, но у него это несильно получается, я вам скажу. Над всеми его 'геройствами' можно только посмеяться. 

Фишберн - тоже супергерой, тоже бойскаут, только он поначалу кажется злым, но на самом деле он добрый и все такой же мудрый.

2. Ох, фильм просто изрешечен клише. Начиная с персонажей, заканчивая перестрелками, мы видим одни клише. Можно было бы закрыть на них глаза, мол, а как без них-то? Но режиссер перегибает палку. Я был просто возмущен сцене целиком и полностью сворованной из 'Крепкого Орешка 2'. Помните, в которой Джон пользуется сосулькой... Кроме этого, пистолет отлетает от Этана 'Супергероя' Хоука на 20 метров, при этом он ползет, ползет, но не дотягивается и т.д. Такими клише фильм полон под завязку. Согласитесь, такое в плюсы не записать!

3. Саундтрека тут нет. В фильме все та же пафосная, оркестровая музыка, как, собственно, и в большинстве пустышек.

Итак, подводим итог. 'Нападение На 13-й Участок' получился самой, что ни на есть пустой пустышкой (Извините за тавтологию). Вышесказанное дает полное обоснование моему вердикту.

Чуда не случилось.

P.S Да, и тот единственный плюс, в большинстве своем, является заслугой Джона Карпентера. Вряд ли бы с таким настроем, сценарист на пару с режиссером, смогли бы воссоздать атмосферу и придумать такой сюжет.