Новый год. Время праздника, подарков и счастливых улыбок. Но только не для людей, что оказались заперты в эту новогоднюю ночь в полицейском участке, носящим гордый номер тринадцать. Дело в том, что полицейские, преступники, а так же случайные прохожие подверглись нападению банды продажных копов, которые хотят чтобы известный заключенный Бишоп замолчал на веки, а заодно прикончить случайных свидетелей. Ну что ж, с праздником всех собравшихся, и надеюсь в этом году Дед Мороз подарит всем по бронежилету и таблеткам обезболивающего.

Несмотря на то что фильм позиционирует себя как римейк картины сорокалетней давности, от первоисточника в фильме остался разве что полицейский участок да разношерстная группа героев, что оказалась заперта в нем. В принципе это и понятно ведь очень сложно переложить ту историю, что была показана в оригинале на современный манер. Да и как минимум эта история бы смотрелась забавно в современных реалиях. Вот и пришлось создателям импровизировать. Ну что ж, давайте взглянем, до чего же додумались светлые умы сценаристов, и чем они порадуют рядового зрителя. 

А смогут они порадовать зрителя антагонистами, которые хоть и экипированы по самое не могу и служат в особом отделение полиции, а попасть в цель которая сидит неподвижно они не в состоянии, что уж говорить о движущихся мишенях. Видимо очки ночного зрения накладывают на их обладателя близорукость, ну или все дружно забыли взять из дома контактные линзы. Так же доблестные служители закона не умеют и не хотят работать сплоченно. Они постоянно лезут на рожон по одиночку, а потом лидер продажных копов удивляется, и почему это его люди гибнут? Может потому что они криворукие идиоты? Это хорошее объяснение, подумай над ним.

Так же сценаристы порадуют зрителя сюжетом. Ведь в фильме говорится, что сейчас новый год, а следовательно люди после ужина должны прогуливаться по улицам, все-таки это населенный район города, но людей почему-то нет. Так же ни один человек не удосужился выглянуть в окно и увидеть самую настоящую бойню у полицейского участка. Операторы мобильной связи городской телефонной сети даже не почесались на туме того, что в одном из районов города пропала связь. Так же никто не почесался, почему у целого квартала пропал свет. Эй, народ на улице Новый год! Праздник. А следовательно все должно работать без сбоев! В каком веке то живем?

Ну и, конечно же, сценаристы порадуют зрителя главным героем картины – сержантом Джимом Роуником. Человеком, который когда-то работал под прикрытием, но благодаря тому что герой прогуливал школу актерского мастерства и из-за недостатка серых клеток в голове Джим потерял двух своих напарников, а сам стал штабной крысой в участке. И это не пустые слова, и эмоции на лице Итана Хоука кажутся натянутыми, да и играть он не пытается. Джим – хамоват, глуп, склонен к суициду и всячески пытается продемонстрировать свое отсутствие чувства юмора.  Знаете, если бы я не видел других фильмов с Итаном Хоуком, то у меня бы сложилось о нем бы не самое лестное мнение, а так актер просто снялся в этом фильме, чтобы повеселится и отдохнуть от серьезных ролей. Ай, молодец!

Что же касается второстепенных героев то не смотря на наличие в картине Лоуренса Фишберна фильм он все же не спасает. Этот могучего сложения афроамериканец стабильно отработал свой гонорар, но не более того. Ни одной эмоции не отразится на его лице, на протяжении всего фильма. Зритель не узнает ничего о Бишопе или о том почему он встал на преступный путь. Да и чудеса дедукции герой Фишберна демонстрировать не будет. Да и зачем? Это не тот фильм на который стоило бы тратить свой актерский талант. Так же в фильме присутствует секретарша-шлюха и да это ее характер, а не манера одеваться. Психолог, который мало того что в людях не разбирается так сама оказавшись в экстремальной ситуации постоянно визжит, вопит и плачет. Такими темпами психолог понадобится ей самой. Наркоман, страдающий от идиотии в самой запущенной ее форме. А так же другие, не менее интересные личности, по которым можно написать диссертацию на тему – «сумасшедшие нашего городка».

Что же касается экшена, то он тут является скучным и пресным. Продажные копы постреляли, главные герои постреляли, а потом все разошлись. И так несколько раз за фильм. Когда же дело доходит до рукопашной то изображение начинает расплываться и что же такого творится на экране, становится понять очень сложно, если и вовсе неневозможно. 

А вот музыкальные композиции, пожалуй, являются одним из немногих светлых пятен фильма. Приятные рождественские мотивы перемежаются с гнетущей музыкой, создают должный настрой, который рушится, как только на экране начинают происходить вялые перестрелки.

Подводя итог, хочется сказать, что это очень слабый боевик, в котором нет ничего интересного или примечательного. Актеры играют паршиво, сюжет выглядит крайне глупо, а экшн-сцены вызывают желание поспать пару часов. Иными словами – коли вам дорого ваше время, обходите этот фильм стороной, спасибо.

3 из 10