Возможно содержит спойлеры и не рекомендуется к прочтению лицам, ещё не смотревшим фильм. 

О кино, кино...В эпоху кризиса новых идей, голливуд способен переплюнуть даже самого себя, в погоне за мимолетной выгодой многим киноделам, откровенно плевать, что жертвами издевательств становятся действительно удачные фильмы прошлых лет, 'успешно' адаптированные под современность. Вообще, при всем увиденном, странно видеть в списке сценаристов Джона Карпентера, хотя он вероятно не принимал участия в написании и даже читал готовое не очень внимательно. Описать все ляпы, не представляется возможным, ведь в таком случае, мне пришлось бы ежеминутно останавливать воспроизведение, чтобы записать очередную нелогичность в тетрадку, да и вообще, когда в мире такие проблемы с экологией, попросту жалко портить 48 (а может и все 96) листов на никому ненужные заметки.

В целом фильм, оставил двоякие ощущения. С одной стороны, он практически безупречно снят и смонтирован, такой красивой картинки удается добиться далеко не каждому. Здесь вам и прекрасно подобранные ракурсы, с игрой света и тени, и отлично сделанные эффекты, которые даже не сразу заметны, трюки, выстрелы, огонь и переворачивающиеся машины. Прямо загляденье, глаз устает радоваться. Ошибки были и тут, но да Бог с ними, нечего придираться к мелочам, когда можно просто смотреть. Однако общее впечатление от просмотра, совершенно портит вторая сторона. Тут я, простите, как ни старался, кроме слова тупизм, ничего подходящего так и не нашел, видимо скудным словарным запасом обладаю, так что не обессудьте. То что сюжет фильма сам по себе прост, думаю мало кого удивит, зато с точки зрения устройства, он вполне смахивает на адекватно описанную драму, со всеми необходимыми элементами. Есть герои, причем появившиеся не из неоткуда, а имеющие свое прошлое, свои характеры, своих тараканов. Главный герой, например, по ходу дела, проходит интенсивный курс реабилитации в стрессовой ситуации, чтобы побороть свои страхи и вернуть потерянные в самом начале повествования качества решительного, ответственного полицейского. Так что же ты выеживаешься и критикуешь тут, спросите вы. И я спешу ответить в следующем абзаце.

Понимаете, я смотрел фильм в спокойной обстановке, в здравом уме, абсолютно трезвый и даже выспавшийся. Смотрел с единственным желанием, получить удовольствие от серьезного криминального боевика, с элементами триллера, а в итоге мое настроение менялось от явного недоумения, до легкого истеричного смешка. В угоду зрелищности, авторы искромсали здравомыслие. Дымовые гранаты здесь используют скорее для зрелищности, нежели как тактический ход, причем буквально через несколько секунд о их применении забывают, показывая не задымленное помещение. Злодеи, устроившие бойню с кучей трупов, внезапно начинают беспокоится куда спрятать очередное тело. Погодные условия, заставившие по сути прекратить движение автобуса, никак не повлияли на появление вертолета. Ну и как апофеоз, этого самого тупизма, явное превосходство в плане ведения боевых действий, компании состоявшей из вора, мошенника, психа, угонщицы, секретарши, пенсионера и алкоголика-наркомана, над бравыми спецназовцами с полным оснащением.

Отдельно хочется отметить диалоги, сияющие своей ассиметричной нелогичностью. Есть сцены, где все хорошо и понятно, но порой герои несут такую несусветную чушь, которая видимо должна добавить обычного человеческого общения в фильм, разбавить экшен и более полно раскрыть эмоции и вообще реакцию персонажей на происходящее, но по факту просто убивающую наповал неподготовленного слушателя. Ну вот зачем главному герою, кричать вдогонку уходящему в тьму Бишопу: 'Ты можешь уйти сейчас, но я тебя найду. Не будет никаких копов, только ты и я'. Что это вообще? Зачем ему его искать после всего произошедшего? Не понимаю, что эта фраза должна была сказать зрителю.

4 из 10

Фильм можно смотреть, но лучше при этом только смотреть, и даже лучше смотреть его не очень внимательно, чтобы не было подобной реакции отторжения происходящего.