Ни о какой славе 'Убийственная сексуальность' в принципе не могла мечтать. Странный сюжет не является достаточным аргументом того, чтобы картине в жанре криминальной комедии с чудаковатыми героями стать заметным кинособытием, тем более в 2005-ом году, когда аудитория стала искушённой, а от этого ещё более требовательной. Для этого необходимо тщательно проработать сценарий, иначе будет неприметное проходное кино и его единственная возможность заинтересовать хоть какого-то зрителя - участие в нём известных актёров. Но Джэйсон Ли, любимец Кевина Смита, и Криспин Гловер - актёры редко появляющиеся в крупных кинопроектах, а Ксандер Беркли и Прюитт Тэйлор Винс хоть и относятся к таковому же разряду актёров, так они в 'Убийственной сексуальности' даже за спинами Ли и Гловера.

Триумвират сценаристов (один из них - Майкл Филип - стал также режиссёром фильма) написал такую вот историю: двое мелких мошенников поучают задание от крупного мафиози по прозвищу Паук. Но они ещё не знают, что они - расходный материал в планах Паука, и лишь идиотизм одного из друзей помогает им избежать печальной участи. Приложив голову, что к чему, двое дружков решают устроить похищение тела любовницы другого, более крупного бандита, ведь, скорее всего, он пытается скрыть, что та была убита. Мысль их гениальна и проста: в таком случае гангстер заплатит им деньги за труп. Но понять, что там замешан их 'работодатель' Паук они не смогли, так как их интеллектуальные способности оставляют желать лучшего. Жизнь парочки висит на волоске, а один из них начинает питать даже некрофильные наклонности к умершей. Бр-р-р!

Весь комедийный узел 'Убийственной сексуальности' завязан на том, что Криспин Гловер играет недалёкого дружка, который способен на непостижимые поступки, граничащие со скорым попаданием к психиатру, потому что даже дети себе такого не позволяют даже в фантазиях. А, как уже выше было сказано, его пристрастие к трупу - это вообще из ряда вон выходящее, даже насколько развит художественный кинематограф, насколько блуждает фантазия сценаристов, но эта тема никем не затрагивалась (по крайней мере, я такого не видел), и, поверьте, ничего смешного в этом нет, как бы создатели фильма не пытались к этому подвести. Джэйсон Ли должен играть более умного дружка, но в виду своей недальновидности, он не понимает, что сделал и куда ввязался. Мелкий мошенник, авантюрист - благодатная почва для актёрской игры, для её выражения, но Джэйсон Ли вроде бы и делал всё правильно, но слишком шаблонно, без искры, как не пытался, раздвинуть рамки не смог.

Не покорили Ксандер Беркли, который являлся самым опытным актёром из всего этого разношёрстного состава. Он находился в кадре как приглашённый гость, особо ничем не запомнился, кроме того, что сыграл в своём обычном амплуа: деловой костюм и несколько заумных фраз, ни больше, ни меньше. Безынтересный персонаж, который мог быть сыгран кем угодно. Заметно было, что Прюитт Тэйлор Винс так старался показать себя мафиози, чтобы его перестали приглашать только на роли больших детей в психиатрической лечебнице. И сделано это было неудачно, так что пока суждено Винсу играть в рамках своего амплуа. И лишь один актёр и смог посмешить и как-то не лез из кожи вон, да и не был придаточным звеном - Джозеф Рейтман. Для жанра криминальной комедии с чудиками его игра - самое то. Ну и нельзя забыть появление сестёр Дайан и Элэйн Климашевски с их сексапильностью, но это только украшает фильм для мужской аудитории, никак не влияя на его развитие, то есть вставочная сцена, чтобы зритель не заскучал с одними и теми же личностями, которые, если будут долго в кадре, быстро наскучивают.

'Убийственная сексуальность' - что-то типа чёрной криминальной комедии. От чёрного юмора Вы вряд ли засмеётесь, криминальная история, если бы не таскались два главных героя с трупом, была бы окончательно банальной, хотя, в принципе, во многом, так и вышло. Жаль неплохих актёров, которые в большинстве своём с ролями справлялись, но без блеска, играя больше в духе бабочки-однодневки.

4 из 10

P.S.: Насколько известно, исполнительница эпизодической роли Эмбер Хёрд после этого фильма некоторое время была в отношениях с Криспином Гловером.