Легендарной истории о могущественном герое Беовульфе, я зачитывался всегда с удовольствием. Потому что, сама история великолепная. Конечно же, не снять фильм, по такому сильному материалу дело сложное. Фильм с Кристофером Ламбертом, получился откровенно паршивым, “13 Воин” Джона МакТирнана, удачно развернул историю в совсем другое русло, а фильм Роберта Земекиса многие разругали за счет анимации Performance Capture, когда как в плане содержания, она одна из лучших экранизаций. Я не любитель Иностранного кино, посему при всё моей любви к легенде о Беовульфе, я отнесся к экранизации, очень скептически. На деле, так и оказалось. Не соглашусь со многими, кто возводит фильм, до одной из самых лучших экранизаций истории. Потому что, в первую очередь, фильм портит именно постановка. Хотя от режиссера Стурла Гуннарссона, который всю свою жизнь, снимал лишь дешевые ТВ фильмы и эпизоды, к тем или иным сериалам, ждать не стоило. Очень бедная постановка, очень богатой истории. В плане костюмом и внешней разработке, фильм еще более ли менее терпим. Но вот, по части зрелищной составляющей фильм ужасный. Как можно было, так испоганить легендарную сцену битвы Беовульфа и Гренделя ? А как сцену битвы Беовульфа и Матери Гренделя ? Это кощунство, ей Богу. 

История, очень сильно отошла от оригинальной идеи легенды, что само по себе плохо. Грендель, решил отомстить Королю Хротгарду, после того как, стал свидетелем убийства своего Тролля Отца. Когда как, на деле, отцом Гренделя, должен был быть, сам Хротгард, а матерью та самая ведьма, которая чуть позже оказалась матерью, ребенка Гренделя. В целом, мыльная опера, чуть чуть недотягивающая до “Санты Барбары”. История испоганена очень сильно, персонажи и на половину не раскрыты такими, какими они должны были быть. Хротгард из достаточно омерзительного персонажа, превратился в жертву. А воинственный и яростный Беовульф, превратился в какого то слабого, никчёмного и обычного воина, который что еще смешнее, питает уважение и жалость к Гренделю. Очень жаль, да и финал подкачал. Хотя философией от нее, так и прёт.

При всём, моем уважении к Джерарду Батлеру, который числится одним из самых любимых моих актеров, образ Беовульфа явно не для него. Играть прилично, то он пытался, с этим не поспоришь. Но полная несовместимость с образом Беовульфа, не дала возможность, оценить его игру по достоинству. А вот Стеллан Скарсгард молодец. Не смотря на то, что его Хротгарда сильно изменили, в отличии от оригинальной истории, Стеллан сделал из своего персонажа просто конфетку. Да и вообще, Скарсгард один из немногих, от кого всегда стоит ждать шикарной актерской игры. Остальные актеры, не понравились абсолютно.

Во всём этом беспорядочном и ужасном бардаке, мне понравилась музыка. Я вообще любитель Шотландской, Ирландской и Датской музыки. Потому что, в них есть нечто, чего нет, в музыкальных работах других стран. Некая красота, великолепие и благородность. Работа же композитора Хильмара Эдн Хильмарссона мне очень понравилась. Один финальный трек, под который начинаются финальные титры чего стоит. Красивая музыка, с обилием духовых инструментом и неописуемо прекрасным женским вокалом. Это надо слышать. 

И гриме Гренделя и его Матери я вообще молчу. Смех, да и только.

 2 из 10

 Ужасно, аж слезы наворачиваются. К просмотру, крайне не рекомендую … 