Слабенький фильм, на мой взгляд. Ему не хватает масштабности, зрелищности, как бы парадоксально это не звучало. Хотя создатели претендовали на что-то эпическое, получилась средняя съемка про кучку оборванных не отличающихся интеллектом мужиков, которы прикидываются, что совершают подвиги и творят Историю.

Мотивации и характеры всех героев, кроме Гренделя остаются туманными,  запутанными и часто противоречат сами себе. А единственным симпатичным героем является Грендель, потому что его поступки объяснимы и оправданы, к тому же именно он выступает в роли жертвы.

В общем, если экранизировать эпическое произведение, то и надо это делать с соответствующим масштабом или не делать вообще, а так - получился просто фильмец 'тяжелые будни викингов'. За первоисточник обидно.