То есть, вроде как, с одной стороны, слышал, что фильм не самый тупой и убогий в истории, потому-то, собственно, и смотреть сел, но этот низкопробный юмор… 

Начало, прямо скажем, не впечатлило. В первую очередь, неприятно удивило какое-то карикатурное убожество действующих лиц. Просто ума не приложу, как им удалось заманить сюда К. Бекинсейл. Со времен «Перл-Харбора» она, определенно, похорошела и это, вынужден признать, во многом спасло картину. Нет, А. Сэндлер, безусловно, тоже неплох – его стихия как-никак, но ему, ей богу, «иногда лучше жевать, чем говорить». Ибо на языке у него, по большей части, одни глупости, если не пошлости. Да и не тянет он, признаться, на трудоголика – ну какой из него «партнер»? Разве что «после третьей липосакции», когда основательно «посеребрила виски седина». Ну и Д. Хоффман (другой «Д», конечно, но, однако, вон у него, оказывается, уже какая фильмография – надо же!) в роли повзрослевшего сына, пожалуй, смотрелся адекватно. 

Остальные – это же просто ужас какой-то. Начиная с «ангела смерти» К. Уокена – полоумный, ни дать ни взять, «продолжая» начальником главного героя – Д. Хасселхоффом (дуболом из сказки про Урфина Джюса, честное слово, и подружку ему, что и говорить, под стать подобрали) – и заканчивая его же родителями (даже неинтересно, кто их играл) – откровенная пародия. Плюс еще «чудо в плавках» и пр. люди-декорации словно из королевства кривых зеркал. Это смешно разве? По-моему, просто глупо.

С точки зрения сюжета порадовали две вещи: серьезная (хоть и несколько утрированная) концовка (не считая невесть откуда взявшегося пульта) и история противостояния с соседями (что «О`Дойл – босс!» я помню еще по «Били Мэдисону») – островок более-менее внятного (хоть, порой, и жесткого) юмора. Ну и сама идея скорее удачна, нежели плоха, до тех пор, во всяком случае, пока пульт не начал жить собственной жизнью – Скайнет отдыхает. Уточню, я не против замысла как такового: особенно впечатлил второй –десятилетний – скачок во времени, но, думается, имело смысл как-то иначе обыграть момент программирования пульта. А то, понимаешь, сначала супер-меню, масса функций, а потом выясняется. Так неинтересно.

В целом могу сказать, что, обойдись авторы без десятка-другого скабрезных шуток, фильм можно было бы смотреть с «намеком на интерес». И пересматривать, что немаловажно. А так… Слабовато, конечно. Хоть и не безнадежно. 

6 из 10