'Империя волков' Жан-Крастофа Гранже - эффектный, жестокий триллер с лихо закрученным детективным сюжетом, правда не без нескольких огрехов в правдоподобности, читающийся очень увлекательно. Предыдущая экранизация Гранже 'Пурпурных рек' оказалась превосходна, и подобного я ожидала от 'Империи волков' Наона, но осталась просто в ужасе от того, что осталось от книги на экране. Этот фильм годен к просмотру только для зрителя, не читавшего книгу.

Начало, нельзя не признать, многообещающее и в точности соответствует букве первоисточника. Отлично передана атмосфера безнадежности, отчаяния, чувства угрозы. Париж превратился в оплот мрака и безысходности, в котором могут происходить только зловещие события. Серый, постоянно идущий дождь настраивает на безрадостное, хмурое кино, люди как темные призраки снуют в его объятиях, все вокруг облачено тенью таинственности. Две ниточки - обманчиво успешной жизни и бесчеловечного преступного мира - начинают виться, знакомя нас с главными героями картины. Все задатки для впечатляющего триллера выполнены безукоризненно. 

Молодая француженка Анна Геймз, как кажется, счастливая женщина. Она красива, богата, замужем за любящим человеком. Но почему-то страдает от странных провалов в памяти и жутких ночных кошмаров. Ей кажется, что она сходит с ума. Отказавшись от помощи обеспокоенного мужа, она сама пытается во всем разобраться. В тоже время в турецком квартале Парижа происходят несколько зверских убийств женщин, подозрительно похожих друг на друга. Поль Нерто ведет расследование этого дела, но турки на отрез отказываются сотрудничать с ним, и он прибегает к помощи отставного полицейского Жан-Луи Шиффера, находящегося по ту сторону закона.

Ближе к переплетению этих сюжетных линий, примерно на середине фильма, начинается форменное безобразие. Начинается оно со вставки динамичных, но вырванных с потолка сцен в бане Гурдилека и встречи Анны с Лораном. Можно было бы простить эти несоответствия, но далее их по нарастающей становится все больше и больше, и происходящие события в Турции уже ничего общего не имеют с книгой. Все смешались в одну кучу - Зема, Шиффер, Азер, Кудшейи, Нерто. Вакханалия этого бреда заканчивается внезапным хэппи эндом, от которого хочется скрежетать зубами. Гранже безжалостно относится к своим героям, он выворачивает на изнанку их настоящую сущность, наказывает за все их совершения. Рассказывает все об убийце, чем была обусловлена его любовь к уродованию женских тел, и то, как он расправился со своей последней жертвой, той самой искомой в турецком квартале женщиной. И как он поплатился за свое деяние. Как хотелось увидеть этот беспощадный финал! Но не судьба. Немалый потенциал у фильма был бездарно загублен.

Арли Жовер - идеальный выбор на роль главной героини. Внешне Анна Геймз просто сошла со страниц книги: привлекательная молодая женщина, невероятно худая и уставшая, совершенно потерянная. С образом психиатра сильно промахнулись, Лаура Моранте - совершенно не яркая, вызывающая Матильда Вилькро из книги. Жослин Киврен безупречен в роли Поля Нерто, а вот Жан Рено - совсем не Шиффер. Рено - один из самых известных и популярных французских актеров, так же очень мною любимый, и его имя привлекает зрителя к проектам с его участием, но как он идеален в роли тоже полицейского Пьера Ньюманса в экранизации 'Пурпурных рек', так Шиффер - не его герой. Нет в нем потаенной звериной жестокости. «- Вы заключили союз с дьяволом.' - предупреждают в книге Нерто, но дьявол не раскрывается в фильме. Но в любом случае посмотреть на Рено всегда только в удовольствие. 

Хорошая стилистика фильма, общее напряжение, запутанность сюжета идут в несомненный плюс, но настолько перекроенный источник простить невозможно, поэтому совершенный провал в прокате предельно логичен, ведь от 'Империи волков' ждали экранизации, а не смутного 'по мотивам'.