Фильм откровенно разочаровал. Саму книгу, по которой данный опус снят, читал, поэтому, может быть из-за этого и такое крайне негативное впечатление. Само произведение Гранже тоже не фонтан, но читать - это одно, а смотреть экранизацию - совсем другое. 

Вся соль книги заключалась в достаточно неожиданной концовке и безжалостному отношению автора к своим главным персонажам. В фильме же все сводится к финалу, абсурдному по своей логике. 

Да и сама игра актеров не впечатляет. Особенно разочаровал Рено, который в этом фильме кроме своего коронного взгляда исподлобья ничего не показал. Итог, фильм для одного просмотра, смотреть лучше не читав книгу, а еще лучше взять в прокате какое-нибудь стоящее кино и провести 2 часа дома, перед экраном...