Перед просмотром этого фильма имела удовольствие посмотреть 'Завтрак у Тиффани'... и, пожалуй, зря. Ибо такой контраст пошёл отнюдь не на пользу 'Клику'. 

   Ну что же, теперь о самом 'Клике'. С одной стороны - замечательная задумка - каждому из нас периодически хочется пропустить какие-то моменты жизни, перемотать и идти дальше, но жизнь ценна и преступление не наслаждаться её мгновениями. Всё прекрасно: мораль есть, сюжет присутствует, но... а что собственно Но? Всё остальное. Картина изуродована пошлым и необыкновенно плоским, типично американским юмором, и вообще не имеет никакого права претендовать на звание комедии. Драмой её тоже назвать язык не повернется. Актеры сыграли настолько плохо, что не только не было видно перемены настроения на их лицах, но и порой не было понятно: сейчас произойдет что-то абсурдное или по задумке надо слёзы пускать. 

   На мой взгляд идея фильма испорчена всем, чем только можно было испортить. Это не кино с большой буквы, а ширпотреб с претензией на мораль.