«Человек человеку – волк», - сказал римский драматург в шутку, но вот только многие люди не оценили юмор сего достойного мужа и начали относится к данному высказыванью слишком серьёзно. Для многих людей подобная фраза стала девизом по жизни, отчего наш мир резко заиграл серыми красками, а люди начали терять веру в чудеса и добродетели. Стоит ли удивляться, что вскоре начало появляться великое множество художественных и кинопроизведений ключевой идеей которых является – «я, мне, моё?» Думаю, что не стоит, итак очевидно. Ну а раз так, то рано или поздно, методом тыка или благодаря слепому проведению можно наткнутся на фильм где фраза Тита Макция была возведена в абсолют и таким фильмом стала «Империя волков», спешите видеть.

История состоит из двух частей. Героиней первой части выступает молодая и симпатичная девушка Анна Геймс, что страдает от кратковременной потери памяти, а порой не может узнать лицо человека, с которым она прожила в браке долгих восемь лет. Несчастной девушке уже начинает казаться, что она сходит с ума, особенно в свете того, что глядя на мужа она видит лицо мертвеца, но вот только взглянув на себя в зеркало девушка обнаруживает характерные шрамы на голове, а также за ушами, что свидетельствует о том, что девушка совсем недавно делала пластическую операцию, вот только Анна этого не помнит. Она вообще не может вспомнить свою прошлую жизнь, а тут еще «муж» со своим вкрадчивым голосом, которому позавидовал бы герой Джека Николсона из «Сияния», просит Анну открыть дверь ванной или он выломает двери и тогда девушке несдобровать… Надо бежать. Сейчас же!

Вторая же история повествует о том, как молодой, но подающий большие надежды капитан полиции Поль Нерто расследует дела связанные со зверскими убийствами женщин-нелегалок. Ну а учитывая то, что Поль Нерто – молодой да ранний офицер полиции, то и расследование у него очень скоро заходит в тупик, а потому герой Жослина Киврена вынужден будет обратится к отставному копу Жан-Луи Шифферу, чьи методы заставили бы разрыдаться Джека Потрошителя. И вот странная парочка берётся за расследования убийств, ожидая набрести на след сумасшедшего, что совершает ритуальные убийства во славу покосившейся тумбочки или сливного бочка от унитаза, но реальность оказывается куда хуже, так как Нерто и Шиффер суют руку в яму с ядовитыми змеями…

Звучит интригующе, не так ли? И я ведь тоже поначалу повелся на данную историю, пусть она и была донельзя неровной, ведь первый час фильма отдан на откуп Анны, в то время, как офицеры полиции (Бывший и нынешний) находятся в картине на правах персонажей второго плана, ну а после первого часа герои резко меняются ролями без особой на то причины. Ну захотелось так режиссеру, ну не смогли сценаристы толком адаптировать книгу-первоисточник, оттого неровное получилось повествование, но на это можно было бы закрыть глаза если бы не целых два «но». 

Во-первых, характеры основных героев выписаны донельзя поверхностно и они не располагают к себе. Вот допустим пара Нерто-Шиффер. Было выпущено миллион и один фильм с подобной парочкой, а коли так, то стоит просто собрать все лучшее, что было в других кинокартинах с подобным героями и реализовать тут, но нет. Шиффер – зверски избивает всех и вся, при этом имея обширные связи по всему городу и бандиты даже его не обыскивают, принимая за своего, и тут же задаешься вопросом, а это как? Нет, серьёзно. Если преступные авторитеты знают на что способен Шиффер, то его будет держать на мушке не меньше дюжины крепких парней, дабы он ничего не выкинул. Ведь перед нами то не боевик из восьмидесятых, а триллер с политическим уклоном! О Нерто же и говорить нечего, он пошел в полицию, чтобы найти убийцу матери, не нашел, но остался служить и защищать простых людей и на этом все. Никаких душевных переживаний, никаких интересных черт характера, так персонаж-пустышка, который в любом другом фильме умер бы в первые двадцать минут и о нем бы никто даже не вспомнил. Ну или Анна, о которой чем больше узнаешь, тем меньше она нравится и ближе к концу картины я ее уже откровенно ненавидел. А ведь все должно было быть с точностью, да наоборот… или нет?

Во-вторых, сюжет. История, которая поначалу кажется слишком скомканной и многие события описываются одним-двумя предложениями, а многие сюжетные линии просто кричат о том, чтобы их развили, но этого не происходит. И чем ближе кульминация, тем события становятся все более скомканными и непроработанными, многие сюжетные линии, важные линии, обрываются буквально ни на чем, а второстепенные герои начинают конкурировать с умственно отсталыми, а уж кульминация картины и вовсе достойна Уве Болла, потому что такой бред здравомыслящий человек придумать попросту не в силах. Я бы с радостью рассказал вам, уважаемые зрители, почему происходящее считаю бредом, но это было бы жутким спойлером, а меня бы за это по голове не погладили, да. 

Нет, конечно же, стоит сказать, что в визуальном плане у фильма все в порядке и оттого нет желания вздремнуть часок другой, но лишь потому, что я с интересом осматривал злачные места да подворотни Парижа, где происходило место действия картины. Я пытался проникнуться атмосферой картины и тем, как несчастные нелегалы работают день и ночь опасаясь, как полиции, так и своих «работодателей». Но раз за разом я натыкался на картонных главных героев, которые просто стояли в кадре и обменивались шаблонными фразами, отчего тщательно выстроенная атмосфера рушилась и приходилось начинать все с начала. Не помогало мне в этом и музыкальное сопровождение, которое было достаточно неплохим, пусть и ничем не запоминающимся в первой половине фильма, но чем ближе кинокартина подходила к концу, тем все отвратительней и отвратительней музыка играла в ней. Такое чувство, что вся съемочная группа устала от «Империи волков» и под конец работала спустя рукава, лишь бы снять.

Итог? Фильм с интересной задумкой, но отвратительной реализацией. Актеры особо не пытаются играть, оператор приняв на грудь пытается совладать с камерой, режиссер использовал сценарий в качестве туалетной бумаги, а композитор занимается хреновой импровизацией. Стоит ли этот фильм вашего внимания? Нет, не стоит. Даже ради Жана Рено, который в этом фильме хоть и пытается играть, но так как его героя обладает напрочь кастрированным характером и историей, то он, как и остальные герои, не вызывает каких бы то ни было светлых чувств.

4 из 10