Идея очень хороша, исполнение не в моём вкусе. 

Фильм поднимает достаточно серьёзную тему, намёки на предстоящие испытания постоянно встречаются в самом начале.

Дабы не утруждать зрителя, создатели решили разбавить серьёзность темы комедийной составляющей. И здесь, начав, они уже не смогли – или не хотели – остановиться на грани приличия. Уровень юмора ниже плинтуса сводит на нет всё хорошее, что есть в фильме. А хорошего было немало. Драматические моменты очень сильные, хорошо сыграны, очень трогательно. Ну почему обязательно надо всё опошлить?

3 из 10