Фильм по сюжету сильно напомнил роман «Подарок» Сесилии Ахерн. Оставил противоречивые чувства. Главный герой не понравился, комик-придурок, парень-как все, горбатящийся на работе на дядю, в ущерб семьи, и наивно надеющийся получить повышение в должности и зарплате. Типичный обыватель, представитель офисного планктона – этим он бесит. Он получает от Ангела Смерти волшебный пульт, который позволяет управлять жизнью, и в итоге проматывает свою жизнь на быстрой перемотке. Бесят также шаблонные шуточки, дурацкий плоский юмор, который раздражает. Однако идея, брошенная красной канвой в фильм, поражает своей глубинностью и серьёзностью. Когда уже умирая главный герой осознал, каким же он был идиотом, и ценой жизни стремится предупредить сына, чтоб тот не повторил его ошибок, и умирает на руках у всей семьи – меня пробрало, я рыдала в три ручья. Но не от жалости к главному герою, не от сострадания. А меня просто торкнуло, что я могу быть на его месте. Этот фильм учит, что жизнь даётся один раз, и нужно наслаждаться каждым мигом, осознавая его во всей полноте и прелести. Жизнь – это не только череда неприятных моментов вроде семейных ссор, бесконечных ожиданий, когда тебя повысит босс, бытовых гигиенических дел – чистки зубов, одевания носков и приёма душа. Даже в одевании носков есть своя неповторимость, это такой миг, который никогда не повториться. Сегодня – это первый день конца вашей жизни. Об этом следует помнить. Фильм напоминает об этом. 

Не понятно, на кого он рассчитан. Вроде на ширпотрёб, судя по идиотским пошлым шуточкам и модным шаблонам, от которых к десятой минуте фильма начинает просто тошнить, но ширпотрёб, т.е. публика, которая предпочитает не думать над фильмом, вряд ли поймёт, о чём он. А если это фильм по личному росту для интеллектуалов – именно так он значится в списке, я поэтому выбрала его посмотреть – то извините. Сама подача идеи безобразная. Если по десятибалльной шкале – я бы поставила оценку между 2 и 3 баллами. Но я не пожалела, что посмотрела. В одно время фильм был очень раскручен, везде значился в афишах, о нём все говорили, считался новомодным. Я посмотрела его, расширив свою эрудицию. Я посмотрела его и поняла, что я на верном пути, и по большей части не повторяю ошибки главного героя. 

2 из 10