На этот раз Адам Сэндлер решил примерить на себя роль архитектора и изобразить из себя умного человека. Большая редкость для Адама Сэндлера, поскольку обычно он любит играть глупых и наивных людей. Игра, от выбора роли, не особо изменилась, даже более того Адам Сэндлер тут точно такой же каким мы его видели в 'Большом папочке', '50 первых поцелуев', 'Управлении гневом' и прочих фильмов где его персонажи более или менее серьезные. Внешне Адам Сэндлер здесь точно такой же каким был и десять, и двадцать лет назад. 

И как всегда, где есть Адам Сэндлер, непременно есть Роб Шнайдер, который тут играет арабского шейха Хабибу, заказывающего проект у архитектора Сэндлера. Причем довольно-таки нелепой оказалась сцена, когда арабы начинают спорить переходят на обезьянье поведение и Адам Сэндлер на них так с грустью смотрит, вроде как так глупо себя ведут, что даже и сказать нечего. Обычно с таким же выражением лица смотришь на все остальные фильмы с участием Адама Сэндлера и его обезьянье кривляние. Бросаешь на него грустный взгляд, вроде как так глупо себя ведет, что даже и сказать нечего.

В дальнейшем фильм развивается по очень проторенной дороге. По дороге, по которой веселым и бодрым шагом прошли десятки комедий. Главное ведь до сих пор идут. Беспрерывно с восьмидесятых годов. Таких фильмов как 'Клик' в год выходит по несколько штук. Поэтому не будем говорить о том, что в фильме есть претензия на шедевральность и вечность. Скорее всего этот фильм забудут. Если уже не забыли.

Когда говорят об Адама Сэндлере как о талантливом комике, то это вызывает сильнейшее непонимание. Потому что шутки Сэндлера посвящены таким незатейливым вещам как метеоризм, неожиданно резкие крики с покраснением лица, снова метеоризм и так далее. С этим набором номеров Адам Сэндлер радует всех с начала карьеры. И так никому и не приелся.

Хотелось бы выделить пару строк этому самому пульту, который является ключевым предметом в фильме. Сама идея пульта довольно глупа. Особенно тот ее скрытый дефект, который скрыл от Адама Архитектора Морти. Я говорю о той функции запоминания, что пульт сам запоминает что делать. Вай-вай. Более разумной версии объяснения, конечно, нельзя было придумать. Заметьте, я как-то не говорю о разумности самого факта существования подобного пульта.

Ладно уж пульт, так ведь и дальше идет какое-то черти что. Посудите сами, герой Адама Сэндлера неплохой человек, только он постоянно испытывает стресс от своей работы, где объемы только увеличиваются, а благодарности никакой, да еще и семейка на всю голову тронутая. И вдруг появляется Ангел Смерти Морти и вручает волшебный пульт. Опустим детали и сразу перейдем к тому моменту когда Морти назидательно говорит что нельзя было вот так постоянно пропускать целые куски свои жизни, ведь жизнь такая важная штука. Шикарно. Лучше и не объяснишь, запишу-ка я себе это на заметку... а, нет, лучше не буду записывать потому что это бред какой-то получается. Пульт вручается человеку, ничего плохого не сделавшего, а потом его обвиняют в том что он жизни не ценит. Тут, разумеется, возразят:

- Да, но Мортимер-то искуситель, потому он этот пульт и вручил, чтобы сбить с истинного пути Адама Сэндлера.

Это верно, но ведь потом этот Морти возвращает все на круги своя и в итоге все это оборачивается дурным сном архитектора. Что это тогда за телодвижения были, длинною в жизнь. Чтобы проучить одного человека? Чтобы потом весь этот временной промежуток, который он, Сэндлер, что-то делал влиял на кого-то, находился под влиянием, взять и свести на нет? То есть Морти, чтобы научит всех уму и разуму нужно проделывать какую-то лишенную логики и смысла работу? Вот это да. 

Вот и смотри потом комедии с Адамом Сэндлером, который считает всех дураками.

Драматическая линия в фильме... о, тут можно целый том расписать о том что драматизм тут находится на пике никудышности. Взять хотя бы отца, который по сути какой-то задохлик и слабак. По-другому его и не назвать. В фильме есть момент, когда герой Сэндлера смотрит на один из эпизодов своей жизни и видит как к нему приходит отец. Отец всячески пытается разговорить сына, показывает фокусы, которые он ему показывал в детстве (очень козырный ход), пытается отколоть шутки в стиле Адама Сэндлера, что характерно сам Сэндлер над ними не смеется, а потом когда папаша надодеает сыну, то Адам Сэндлер раздраженно орет на отца, а папаша весь в слезах уходит из офиса. До слез трогательно, если бы было нормально рыдать взрослому мужчине. Да и вообще отец интересен еще и тем, что упрекает сына что сын добился такого высокого положения на работе.

О, тут можно объяснить успех сына тем что он работал на автомате и потому не проявлял никаких признаков эмоциональной жизни. Вот тут и кроется главная проблема этого аргумента, потому что в фильме дали какое-то невменяемое объяснение по поводу того как вообще человек живет, когда включает перемотку судьбы. В фильме говорится что человек просто говорит и общается на автомате, признаков эмоциональности не проявляет и так далее. Дело в том что это уже неправда, поскольку сынок-то на папашу орет. Уже эмоция. А во-вторых, как интересно он так высоко поднялся если, чтобы подняться нужно было всячески охаживать босса. Несостыковочка.

Одним словом жуткая, вышла несостыковочка с этим пультом, никто не удосужился придумать толковое объяснение функций этого пульта. Никто не додумался свести на нет все несостыковки или хотя бы сделать их менее явными. И наконец в фильм пустили Адама Сэндлера, чем угробили и без того плохой фильм, сделанный по трафаретному сценарию. 

2 из 10