Первый 'Перевозчик' понравился. Пусть не 10 из 10, но картина получилась хорошая.

Что же касается второго Перевозчика, то достойного продолжения не вышло. 

Разочарование с самого начала: драка бывшего спецназовца с группой малолетних преступников. Сценаристы, вы что, серьезно? 

Но тут в машину к Френку подсаживается ну просто чудеснейший ребенок, и все что было раньше прощаешь и забываешь. Сразу три балла фильму идут плюсом. К слову о баллах: плюс один за появление в кадре французского инспектора. Спасибо за юмор, он скрасил просмотр. Ну и за Джейсона Стэтхэма балл: драться не разучился, обаяния не растерял, да и чудеса эрудиции демонстрирует просто заоблачные. 

О том, что не понравилось, напишу кратко: минусую картину за сюжет, сюжетную линию, местами ну просто чудовищные диалоги и за ненужную фантастику о чудо-вакцине, несущей смерть. Ах да, и за Лолу, тоже.

5 из 10