«Перевозчик 2», как впрочем, и первая часть франчайза, неуклонно следует главным канонам жанра (читай – штампам), сформировавшимся в конце 80-х в начале 90-х. Протагонист в огне не тонет и в воде не горит; харизматичен и крут до безумия; говорит мало, но по делу; из всех способов решения проблем предпочитает кулаки, подручные средства и огнестрельное оружие; при этом мастерски гоняет на AudiTM.

Джейсон Стэтхам придает особую колоритность своему персонажу: как ни крути, но Джейсону очень идет играть крутых пацанов. Главные злодеи фильма – сдвинутые на всю голову психи, которые воплощают в жизнь свои коварные планы, прежде всего, из-за удовольствия от процесса, а не от потенциальной выгоды. Сюжет свято чтит бессмертные традиции хай консепт, а поэтому прост, как две копейки Обязательные автомобильные погони, перестрелки и драки присутствуют в изрядном количестве. Экшн как начинается на семнадцатой минуте, так и не останавливается до самой концовки. 

Главная и, пожалуй, единственная причина для просмотра данного фильма – файтинг-сцены, а по-нашему – драки. Поставлены они по высшему разряду: динамично, зрелищно и крайне эффектно. Как и полагается, главный герой без проблем расправляется с десятью противниками, а также использует всё, что попадается под руку. Но не только драками ограничивается экшн «Перевозчика», здесь найдется место и стрельбе, особую страсть к которой питает бэдгёрл; и автомобильным погоням, которые точно “понравятся” любителям покричать «так не бывает!»: чего только стоит разминирование машины с помощью крана, или прыжок со здания на здание. 

Отдельно хочу сказать о компьютерных эффектах. Для меня так и осталось загадкой – для чего они нужны фильму. Если при постановке файтинг-сцен создатели сумели избежать использования спецэффектов (может они и были, но в минимальном количестве), то в различных воздушных сценах – полеты на машине, самолете и вертолете – количество компьютерных эффектов возрастает в разы, при этом сделаны они очень посредственно. С другой стороны, бюджет фильма был невелик, отсюда вторичные спецэффекты. Но как бы то ни было, на мой взгляд, использование компьютерной графики можно было свести к минимуму: уж больно сильно подобные сцены резали глаз. 

Скорее всего, данный фильм придется по душе десяти-двенадцатилетним мальчишкам, и любителям экшна в его чистом виде, где упор делается на зрелищность экшн-сцен, а всё остальное задвинуто на десятый план. «Перевозчик 2», прежде всего, призван развлечь зрителя в течение просмотра и не дать ему даже намека на скуку. Данную задачу фильм выполнил. На что-то другое он не претендует по определению.

Итого: чрезвычайно зрелищная байда.

4 из 10