Посмотреть этот полицейский полутриллер полубоевик Оливье Маршала, как съесть блюдо от шефа в ресторане французско-американско-русской кухни. Потом иметь диалог с официантом: 

- Вам не понравилось? 
- Вы о чём? 
- Блюдо, которое вы заказывали, вы его не доели, вам не понравилось?
- Не помню.
- Ну как, ну вот оно в меню.
- Как оно выглядело?
- Ну такое, как гамбургер, но в нежнейшем круассане с шоколадным кремом, подаётся в виде картошки пюре.
- Вроде живот не урчит, не тошнит, значит, норма.

 Не могу не записать впечатление от фильма, чтобы не наткнуться на него в будущем, потому что вспомнить, о чём фильм вряд ли удастся через час после просмотра.

Итак. “Набережная Орфевр, 36” - французская попытка сделать многомерную полицейскую драму, в которой копы рубятся не только с криминалом, но и друг с другом. В центре истории - два полицейских, конкурирующих за будущее руководство отделом, вдобавок один у другого, когда-то увёл жену. И вот, сначала первый оступается, а второй рвётся поставить ему подножку, но первый, падая, хватается за веточку, тянет, а веточка валит качающееся дерево, которое падает на второго, второй еле выживает и хочет дать обратку...

 Несмотря на бодрый сюжет, Отойя и Депардье в главных ролях, 8 номинаций на Сезар и проч. киноништяки, впечатление от кино, как телефильма по России 1. Действие тянется как время в забитом вагоне метро - когда же, когда уже что-то произойдёт?  Поезд останавливается, ну, мы приехали?! Ан-нет! Это техническая остановка - машинист объявляет, чтобы не волновались, скоро поедем, вяло едем, притормаживаем… и так до упора.

 И это при том, что в правдоподобность проблем героев и их отклику на них вообще попробуй поверь. Бандитов, грабящих инкассаторов, непременно нужно поймать, потому что большой полицейский босс не хочет оставлять “грязь под ковром” перед переходом на следующий пост; второй главный герой проваливает операцию, потому что ни с того, ни с сего решил лично завалить преступника, окружённого толпой копов; преступник играючи заваливает трёх вооружённых человек в машине, оставляя жить свидетеля, который настолько глазастый, что легко опознаёт соучастника убийства, сидевшего за рулём машины в 100 метрах от него ночью в тонированной тачке. И на закуску - французское правосудие настолько дерзкое, что моментально закрывает лучшего копа, опираясь на то, что шлюха его опознала.

5 из 10