Отгадай загадку. Большое, белое, круглое и оно на небе (c)

 'Перевозчик 2' - продолжения нашумевшего боевика по мотивам сценария всё того же Люка Бессона.

 Я даже и не припомню было ли в историй кинематографа такое, чтобы после какого-нибудь сверх успешного фильма, не последовало бы продолжение. Наверно, пускай и редко, но такое случается. Но не в данном случае. Ничего страшного что продолжения экшн-приключений бывшего спецназовца Фрэнка Мартина, пришлось ждать почти три года.

 Что же сразу бросается в глаза? Персонаж Стэтхама поменял машину, на которой он умело колесил в первой части, тем паче что в том фильме он уже её лишился. Итак Фрэнк пересаживается с БМВ седьмой модели, на которой разъезжали Вдовиченков, Горобченко, Коновалов и Мерзликин в своём 'Бумере', на Ауди. Далее идёт бойкое начало, так сказать для затравки, мол герой Стэтхама за три года не растерял навыков восточных единоборств, и спокойно может справиться с тупыми отморозками, позарившимися на его тачку. Далее мы ждём что Фрэнк как и ранее будет перевозить мутные и опасные грузы, а-нет, он немного остепенился, и теперь просто возит в школу мальца богатеньких родителей, попутно загадывая ему загадки, и напоминая ему о своих 'железных' правилах. Но кто-то видимо не хочет чтобы Фрэнк совсем состарился, и ему придётся действовать более глобально, спасти мир от смертельной опасности.

 Я бы к официальным жанрам обозначенным в аннотаций, добавил бы фантастику. Поскольку многие действия и трюки исполняемые в фильме не поддаются никакому научному объяснению. Вся эта чрезмерная, скажем так, нереальность, не добавила той зрелищности на которую рассчитывали создатели фильма, а наоборот, поломала напрочь образ Фрэнка Мартина созданного в первом фильме. Бандиты в фильме тоже получились очень крутыми, помните девушку в одном пеньюаре, стреляющей из двух рук, никого не напоминает? А напоминает она Анастасию Заворотнюк в 'Коде апокалипсиса', который вышел позже. Но какими бы крутыми не были бандиты, а Стэтхам и его герой круче.

 Вторая часть не поддержала планки заданной первым фильмом. Без цельного сюжета, отсутствия юмора и присущей всегда фильмам Бессона, драмы. Так что фильм скорее рекомендован на фанатов Стэтхама, ведь только его участие в продолжений, слегка сглаживает все шероховатости данной ленты.

5,5 из 10