Что ж, фильм в каком-то смысле удался, а в каком-то нет. 1 часть понравилась.

Во второй части сюжет сильно затасканный, никакой необычности, просто он должен быть.

Фильм здесь сделан 'по-американски'. Юмор поверхностный, обязательно надо сказать, прежде чем убить. Все это мы уже давно видели и видим сейчас.

Спецэффекты, на них и весь фильм держится. Сколько штампов - это ужас. Герою что-то надо, это обязательно под рукой появиться. Видно, что все специально. Зрелищно и неправдоподобно. Антигерой какой-то простенький - с виду злой такой мужик, а так просто походил, полетал.

Фильм отличается категорически от 1 части. В нем чего-то не хватает. Другая атмосфера, все другое. Фильм на

4 из 10