Полиция (см. милиция) в подаче киношников - это вавилонская башня или египетская пирамида со своим элитными пентхаусом для избранных и затхлыми подвалами для неудачников. У неё внутри своя мафия, своя бюрократия, свои борцы за справедливость.

Она работает по своим правилам и инструкциям. Шаг вправо, шаг влево - пуля в затылок. Идешь наперекор - убираешь информатора - подставляешь сотрудника - наносишь удар по иерархии - делаешь систему уязвимой, а система этого не прощает, и слабое звено автоматически ликвидируется. С каждым полицейским боевиком киноакценты смещаются. 

Правоохранительная система борется уже не с преступностью, а сама с собой. Криминальная среда на её фоне выглядит жалко и смешно, как дворовая шпана, как мальчишки в песочнице, не то что 'Черная кошка' в 'Место встречи изменить нельзя'.  Вот только нравится ли такая полиция (милиция), лишенная налета романтики, зрителю? Мне - нет.