Фильмы Люка Бессона всегда отличались от всех американских боевиков. Но на этот раз все иначе. Французский режиссер снимает вроде бы французский фильм на американский лад. 

Ну, сюжет, конечно, очень слабый, можно предугадать развитие всего фильма. От начала и до концовки. Уже засыпаешь в середине фильма, и думаешь, ну когда же он кончится.

Бессон в большинстве фильмов снимал нереальное кино. Нереально в прямом смысле слова.

Все драки выглядят нереалистично, что в этой картине, что, возьмем, к примеру, его фильм «Заложница». Ну конечно же у главного героя получается с первого раза до мили точечной точности. Извините за тавтологию. Долетает, допрыгивает, доезжает, доплывает, всегда в аккурат.

Более правдиво, если бы хоть была одна не удача. 

Что касается главного героя, Стэтема, он играет на уровне и не более. Ходит, дерется, едет, бежит всегда с каменным лицом. Но один актер сыграл действительно здорово и самое главное комично. К Джейсону Флемингу нет никаких претензий. Эмбер Валлета хорошо вошла в образ любящей матери, которая очень сильно переживает за похищение сына.

Хоть все трюки и рукопашные бои кажутся более сказочными, но снято и смонтировано очень даже не плохо.

Как и все 'Перевозчики' сняты примерно в таком же жанре, как и «Такси». Чувствуется рука Бессона.

Но в 'Такси' юмор был более смешным, чем здесь. А в этой картине можно улыбнутся всего пару раз за весь фильм.

Исходя из всего написанного, моя оценка: 

5 из 10