С первых кадров видим прекрасно сделанную рекламу для ауди. Тест-драйв впечатляет: маневренность, легкость в управлении. Салон так и хочется ощупать ручками: чувствуется его комфортабельность. Что еще? Ах, да. Не подскажите, из какого материала сделан кузов? Такой краш-тест и ни одной вмятины... поражает! Или все дело в лакокрасочном покрытии, изготовленном с применением нанотехнологий?

Что за костюм на ГГ? Качество отменное. Когда у меня появится муж, обязательно приобрету парочку той же фирмы. Чего не скажешь о косметике, которой пользовалась Кейт Наута. Туш явно не водостойкая, да и помада подкачала.

Еще запомнилась водная поездка. Захотелось в экстрим-отпуск.

Последний 'яркий' момент фильма - 'чудеса на виражах'. Думаю, конструкторы этого самолета даже не подозревали, на что способно их детище. МиГ нервно курит в сторонке.

Постановка трюков, компьютерная графика, актерская игра по 5-балльной системе еле дотягивают до тройки.

И последнее. Не понятно, для чего вставили сцены с семейкой. В этом должен быть какой-то смысл... В общем, идея фильма витает где-то на задворках и когда она появляется на экране (в виде семейной сцены в больнице и т.п.), то кажется неуместной.

Я бы с радостью пересматривала этот рекламный ролик, потому что ауди здесь действительно великолепно представлена. Одна беда - слишком длинный.