Низкая оценка не за игру актёров, не за спецэффекты и даже не за сценарий. Они все - нормальные. Не шедевр и не провал. За что-то можно и похвалить.

Но как оценить фильм, где настолько 'сдвинутые' представления о добре и зле? О героях и злодеях, хороших и плохих?

Есть у выдающегося отечественного литературоведа Е. М. Мелетинского интересный вывод о древнем фольклоре и мифе - по поводу знаменитой фразы 'в сказке добро всегда побеждает зло'. Так вот, он утверждает, что это не совсем так, а то и совсем не так, а правильнее сказать, что в сказке 1) космос (то есть упорядоченность) побеждает хаос и 2) свои побеждают чужих. В фильме 'Стелс' сильно просвечивает второй из этих смыслов. При этом дистанция, отделяющая нас от древних, которые могли искренне приравнивать добро к благу только лишь собственного племени, куда-то подевалась.

Самолёты разгуливают по всему миру, выполняя военные задания, и государственных границ для них попросту не существует. Действительно: сбить не смогут - зачем считаться? Но вот над Северной Кореей сбили. Что делать? Спасать своих! Разнося в клочья северокорейских пограничников. Теперь отвлечёмся от того, что Северная Корея имеет множество недостатков в плане её политического режима. Что делают корейцы в фильме? Сбивают военные самолёты, нарушающие их границу. После ловят приземлившегося иностранного военного. Вопрос на засыпку: как должны были бы поступать северокорейские военные в такой ситуации, будь они не 'плохими', а 'хорошими'? Ещё вопрос (конечно, уже совсем некорректный): а если бы всё было наоборот, американцы бы сбили северокорейский военный самолёт над территорией США и ловили потом уцелевшего лётчика, а на помощь прилетает северокорейский разумный самолёт? Где было бы добро и где зло в таком случае?

А как замечательно разбомбили небоскрёб в Бирме! (если я ничего не путаю, кажется, в Бирме). Опять-таки, у Бирмы государственной границы как будто нет. А если и есть, то это её, Бирмы, проблемы. Больше всего порадовал результат: небоскрёб, набитый террористами, сложился, а жертв среди мирного населения нет. Да они ещё и волшебники! Может, они пинцетом всех мирных жителей вынули из-под падающих камешков? Или всякий, например, официант или уборщица, оказывавшие услуги террористам, тоже террористы?

Короче, взгляды американцев на справедливость, законность, правильность, на добро и зло наконец, вылезли в этом фильме со всей неприглядностью. Затмившей для меня эстетическую сторону фильма, с любовной линией, 'экшеном' и даже потугой на философию про искусственный интеллект. Почему потугой? Слишком предсказуемо, а в конце слишком неправдоподобно. Хотя грешок 'очеловечить' робота, не продумав, какова на то именно философская база, проскальзывает даже у великого Айзека Азимова: тема объективно трудная. Так что оценка не за это.

5 из 10