Фильм в год выхода, конечно демонстрировал довольно хорошие спецэффекты. Также, в нем очень много, очень, очень очень много, скажу даже зашкаливающий градус пропаганды патриотизма граничащий с полоумием.

Сюжет больше напоминает набросанный на коленке за пол часа, с главной темой - 'пропаганда патриотизма и нашего превосходства'. А если прослушать оригинальную озвучку, да присмотреться к 'северо-корейским' надписям, оказывается это не Северная Корея, а самая настоящая Россия. Т. е. фильм не просто пропагандирует патриотизм и превосходство американцев, но и как в старые времена холодной войны пытается выставить Россию осью зла. И это при том, что в годы съемки фильма отношение россиян и российской политики к США были очень положительны.

Игра актеров... а она была? Честно говоря, наблюдая 10 минут истерики т.н. бойца спецподразделения, число полетов и прыжков с парашютом должно быть огромно, вызывает серьезное недоумение. С другой стороны, становится понятно, что если так себя ведут войны элитных подразделений, то удивляться тому, что когда российский самолет несколько раз пролетел вблизи американского эсминца, то 27 военнослужащих экипажа с перепугу написали рапорты на увольнение и срочно нуждались в психологической помощи.

О законах физики даже школьного уровня, режиссер не знает. Дело не в фантастичности и сверхсовременных технологиях, а именно в абсурдности происходящего на экране даже к простейшим законам физики, в том числе и для фантастики. Перечислять которые можно в несколько страниц текста.

По сути, весь фильм это пропаганда вышеописанного, плюс демонстрация форм Бил Джесси сомнительной мужеподобно-африканоподобной красоты, и спецэффектов. Последние, т.е. спецэффекты, на мой взгляд были самым привлекательным в фильме.

И казалось бы, чего в этом плохого? А, нет, в итоге сделали кино только для узкого круга лиц. Но для американца лет 4-14 вполне пойдет, по аналогии кино по комиксам. Хотя, даже в фильмах по комиксам не забывают о законах физики...

Минимальный балл 1, но за спецэффекты +1, в итоге:

2 из 10

Так понимаю, У. Д. Рихтер поняв какой бред он стал создавать - решил прекратить заниматься 'творением', сразу после выхода этого 'кино'.