К просмотру фильма я склонилась по причине простой: кто-то посоветовал. Причем высказывание было примерно следующим 'фильм не французский, но с французским шармом'. 

Первое время всё шло хорошо. Рассел Кроу, запомнившийся ещё с 'Игр разума' был 'акулой' бизнеса, что хорошо у него получалось. Но как только он приехал во Францию всё у него пошло наперекосяк. Впечатления от фильма поворачивались явно в отрицательную сторону.

И как то все события вдруг стали нескладными. И Марийон Котийяр, закрывшая своё сердце для всех, но почему то очень быстро открывшая свою постель. И эта неизвестная дочь-американка. Её героиня особо не понравилась. Образ получился перенасыщен различными чертами характера. И все французы говорят по-английски (хотя насколько я знаю они терпеть этого не могут).

Из героев понравились только слуги.

В общем грустно что пытались создатели сделать фильм с французским акцентом. Перевоплощению главного героя не верится. Тому что так быстро сдалась Котийяр под напором чувств тоже. Ну не верю я что этот человек (Кроу) вот так быстро передумал. Кадры с воспоминаниями раздражали. Претензии на комедию просто никчемны.

Жаль потраченного времени. От оценки воздержусь.