На военно-морскую авиабазу доставлен искусственный интеллект, который должен обучиться у настоящего пилота управлению боевым самолетом. По мере роста боевой и политической подготовленности, 'Эдди' приобретает также некоторые идеи, определенно вредные для мира во всем мире. 
Я не большой любитель муровой фантастики. Даже про искусственный интеллект, становящийся почти человеком. (Электроник не в счет.) 

Может быть, имея домашний кинотеатр, я бы оценила полеты стелсов, похожие на компьютерную игру, но мой настольный экран не передал и их захватывающей прелести.