Перечитывая рецензии других авторов, складывается впечатление, что я смотрел другую ленту. 

По мне, так мультфильм ужасный, герои уродливые, а сюжет просто тупой. Никакой ценности мульт не представляет, ни идейной, ни художественной. 

Все больше убеждаюсь, если хочется мультипликации для взрослых и детей – следует искать на Востоке, а не на Западе.

З.Ы. Почему в голливудской анимации все больше и больше непонятных созданий с головами гипертрофированных размеров (иногда квадратных - как в 'Вверх'), хилыми ручонками и лордозом последней степени?