Давно хотела посмотреть это фильм. Во-первых, заинтересовало краткое описание, а во-вторых, главного героя здесь играет один из моих любимых актеров – Джозеф Гордон-Левитт. Честно признаюсь, от этой картины я ожидала увидеть все, что угодно, но только не это. 

Итак, по порядку обо всем. В этом фильме нет никаких прелюдий, введений и т.п., вы сразу же окунаетесь в гущу событий, которые стремительно развиваются. Провинциальный городок, школа. Главный герой, который недавно расстался со свой любимой. Его бывшая девушка, которой надоело «всех ненавидить» и держаться особняком. Она присоединяется к «сливкам общества» этой школы и окунается в непривычную ей жизнь. Дальше продолжать не буду, дабы не раскрывать все карты. 

Главное, что в сюжете, все крутится вокруг этой школы и наркотиков, которые там по-видимому очень популярны. Герой Гордона-Левитта, решает установить справедливость и  начинает что-то вроде расследования. 

Нет, это не детектив, не триллер и не драма. Честно признаюсь, лично мне трудно установить жанр этой картины.

У этого фильма есть много положительных моментов. Он не затянут, есть кое-какая интрига. Гордон-Левитт радует актерской игрой. Правда саундтрек мне показался немного странным и неуместным, хотя и в нем есть приятные нотки.

И все же мне «Кирпич» показался нелепым. Вся эта история с наркотиками смотрится глупо, а главный герой, несмотря на многие преимущества, на мой взгляд показан слишком пафосно. Прямо секретный агент какой-то. Возможно ситуация, которая нам показана в этом фильме и реалистична, но обрисована она как бредовый сон. Поэтому 

 3 из 10