Чудесные истории, на которых полагается строить сюжет любого подобного фильма, обычно выглядят так как в Монстро-доме:

1. Пасторальный пейзаж Happy American village, ухоженные лужайки, добродушные жители... и загадочный ДОМ/сарай/сосед на окраине.

2. Мамы-папы/соседи-братья/тети-дяди уезжают на пикник/к друзьям/к бабушке в Атланту

3. И вот тут начинается... Все силы зла словно ждали этого момента, чтобы навредить милым детишкам, забравшимся на запретную территорию.

Далее разворачивается леденящая кровь трагедия, герои борются с явно немотивированными силами зла (уже очень скоро заподозрил Дом в безобразном потакании сюжетной линии), кульминацией становится раскрытие ужасной тайны, и в развязке все снова счастливы.

Было бы это терпимо, если бы фильм был украшен нестандартными персонажами? Увы, и от них этого не дождаться: главные герои вновь отсканированы с популярного шаблона: главный герой-неудачник, его друг, сексапильная подружка (бьюсь об заклад, будет поцелуй!), и злой-на-самом-деле-добрый-чудной-старичок.

Все эти достоинства венчает сомнительный нетрадиционный чёрный юмор (ладно, спасибо, что сортирного было почти не очень много).

В конечном блюде присутствует почти все, что можно собрать из разных жанров, вот только для меня так и остался открытым извечный вопрос: если это фильм для детей, то почему в нём столько чернухи, от которой даже у меня неприятно подкручивало в животе; а если для взрослых, то чем им запомнится этот фильм кроме как многочисленными клише?