Вот он, полнометражный дебют Райана Джонсона, ставшего известным широкой публике благодаря картине «Петля времени». Хороший рейтинг, восторженные отзывы, позиции в чартах «Лучший фильм» и «Лучший культовый фильм» — всё располагает к тому, что лента окажется достойной и время, отведенное на просмотр оной, не будет потрачено впустую. Но вышло как раз наоборот. Возлагаемые надежды не оправдались ни на йоту.

Не прошло и получаса после начала просмотра, а я уже поймал себя на мысли, что мне абсолютно всё равно, кто кого убил, по какой причине, кто с кем в каких отношениях и тому подобное. А ведь такое мне не свойственно: я всегда стараюсь проникнуться фильмом, каким бы он ни был. Атмосфера? Попытки создать нужную атмосферу в большинстве случаев разбиваются о кондовый фасад местного школьного драмкружка. Нуар? Скорее пародия на него. Экранное действие представляет собой унылые механические перемещения главного героя из точки А в точку B, затем в точку С, затем в D, затем снова в А и так далее в различной последовательности. На пути главного героя появляются некие люди, он с ними разговаривает, с кем-то дерется, кого-то игнорирует, кое-кому ценные указания раздает. И всё бы еще было не так удручающе, но вот только людей этих актерами назвать — язык не поворачивается. При этом больше всего удивляет то, что все они имеют какой-никакой опыт в кинематографе. Но как же бездарно они играют! Глядя на эту безликую массу, пытающуюся из себя что-то изобразить, создается впечатление, что перед нами — ученики старших классов, которых режиссер уговорил сняться в «настоящем кино» в свободное от уроков время за халявные пиво и чипсы (а может, и кое-что еще). На их фоне Джозеф Гордон-Левитт, который никогда звезд с неба не хватал, смотрится чуть ли не эталоном актерского мастерства. Но увы, изначально провальный фильм вытащить на своих плечах под силу лишь единицам, к коим господин Левитт не относится. Также не могу не отметить эпизодическое появление в кадре Ричарда Раундтри, которое можно сравнить с глотком свежего воздуха посреди невыносимой духоты пыльного спортивного зала захолустной школы, наспех построенной из рассыпающихся кирпичей.

Мистер Джонсон, с актерским составом такого уровня можно позволить себе снимать разве что молодежные комедии, а вы замахнулись на серьезный детектив, да еще и с драматическим уклоном. Это всё равно, что вы первоклассникам вместо азбуки Шопенгауэра преподавать будете. У вас был шанс спасти положение, начинив фильм юмором, и как следует обыграть устоявшиеся жанровые клише, усилить гротескную составляющую, находящуюся в зачаточном состоянии, добавить нотки абсурда — тогда фильм мог бы на что-то претендовать. Порой мне даже казалось, что вы пытались это сделать — эпизод с избиением Дода; посиделки на кухне с кувшином, стаканом и печенькой; нелепый абажур в автомобиле; закрученный узлом «музыкальный инструмент»… Но оказалось, что это были лишь капли в море напускной серьезности, тщательно нагнетаемого детсадовского саспенса и доморощенных звучков, которые уже спустя полфильма успевают утомить окончательно. Ах да, вы впихнули в фильм пару-тройку хороших цитат, но разве этого достаточно? Садитесь, мистер Джонсон, двойка.

Несмотря на то, что сценарий и режиссура «Кирпича» прямо-таки поражают унылостью повествования и абсолютной неспособностью преподнести историю так, чтобы хотя бы хватило сил ее досмотреть, я всё же сделал это. Скажу честно: пару раз, в особо «увлекательных» моментах пришлось несколько ускорить процесс, используя кнопку перемотки, но в целом установленный режиссером хронометраж я одолел. А ведь в свое время мной с успехом было пройдено испытание не чем-нибудь, а непрерывным просмотром «Космополиса» Дэвида Кроненберга. Поверьте, это дорогого стоит. 

В итоге, столь ожидаемое мной окончание всей этой унылой истории никоим образом не оправдало того времени и тех моральных усилий, которые были затрачены на просмотр данного «шедевра». Детективная линия разрешилась, как и ожидалось, весьма банальным образом. Единственным сюрпризом оказалось появление под занавес некоего драматического замеса, но опять же, сюрпризы бывают разные. Меня поразил не сам драматизм ситуации, чего так настойчиво пытался добиться режиссер, а насколько нелепо всё было преподано. Впрочем, удивляться не приходится — финал полностью соответствует фильму в целом, навевая воспоминания о канувших в лету второсортных мексиканских сериалах. Это как гнилая вишенка на плесневелом торте — всё смотрится уместно и органично.