Сразу скажу - 'Дом-монстр' мне не понравился. Я пошёл на него по двум причинам:

1) У мультфильма была невероятно интересная реклама: 'Старый дом напротив хранит в себе страшную тайну, и только ты сможешь её раскрыть'. Тайны и загадки - это я очень люблю. И я бы с радостью ушёл из зала на половине фильма, но что-то меня держало - тайна страшного дома, которую мне так не терпелось узнать. Я прекрасно помню, как смотрел этот мультфильм ужасов в кинотеатре, а сзади меня сидели дети с родителями. Так вот, дети на особо страшных моментах тихо кричали и плакали от ужаса, а родители словно этого не слышали. Мне хотелось повернуться к ним и сказать: 'Дураки! Не травмируйте своих детей, и уведите их отсюда!'. 

2) Одни из продюсеров 'Дома-монстра' - Стивен Сппилдерг и Роберт Земекис, режиссёры моих любимых и замечательных фильмов 'Назад в будущее' и 'Индиана Джонс'. Но я не понимаю, почему? Зачем они взялись продюсировать этот кошмар? Это было неудачным и необдуманным решением с их стороны. 

В общем, мультфильм страшный и недетский. Сначала хотел ему поставить 2 из 10, из-за интересной развязки и приятного юмора 'Дом-монстр' получает

5 из 10