Как мы любим западные криминальные фильмы! Лучшие из них занимают верхние строчки кино-хит-парадов. В не лучших мы старательно разыскиваем философию жизни и брутальность характеров.

'Кирпич' - один из таких фильмов. Наш главный герой вспоминает о том, что он тоже в душе Супермен и отправляется разбираться с наркодилерами своего квартала. Его долго бьют нехорошие люди, но в конце концов Шерлок Холмс и Хит Леджер (ну похож больно) в одном лице покажет всем кузькину мать. Скажите, разве может такой поворот оставить равнодушным отечественного киномана. Тем более, снят фильм за три копейки в простеньких декорациях с малобюджетными актерами - мы ведь не гонимся за пустыми эффектами, так ведь.

Поэтому главным достоинством большинство уверенно называют крепко сбитые диалоги. Кстати, сильно сомневаюсь, что эти текстовки донесли истинный смысл создателей картины. Седалищным нервом чувствую, что все эти Пины, Бедные Фриско и рисунки на бумажке имеют двойное-тройное слэнгово-наркотическое дно. Но забугорных спецов по наркоте на сайте маловато - иначе бы объяснили гениальность и каламбуристость каждой фразы такому чайнику в этих вопросах как я.

Сермяжная правда самой новеллы склеена скотчем вдоль и поперек. Наш школьник Брендон, выглядевший как студент-старшекурсник после месяца пьянок известен как мелкий стукачок, сдавший корефана по кокаиновым делам. Правда, с гордостью отмечено, что это было сделано из идейных соображений. 

Ну и как же без роковой женщины. 

Малобюджетное хорошее кино славится в первую очередь культовой актерской игрой. Здесь же харизматических личностей я не обнаружил, хотя кому-то на безрыбье понравился Джозеф Гордон-Левитт.

Режиссер Райан Джонсон, окрыленный относительным успехом картины, рванул покорять выси 'Братьями Блум', получив  в 40 раз больший карт-бланш. Но увы, всего лишь где-то повторил кассу 'Кирпича', что уже оказалось страшным провалом. 

Если честно, поднадоедает гангстерско-кокаиновый дух забугорных опусов. Если в добрые восьмидесятые рулили пьянчужки-'крепкие орешки', то теперь правят бал рэперы-наркоманы-проститутки. Каждый начинающий режиссер мнит себя Тарантино и ожидает признания своих усилий. Если хотите очередной крим-стори с налетом детектива, посмотрите 'Кирпич'. А лучше ознакомится с чем-то другим, так как открытий или философских размышлений здесь не дождётесь.