-Ты хочешь выпить?
-Нет, я хочу напиться...Почувствовать вкус настоящего Кино. Окунуться в него с головой.

Самый опасный объект нынешнего кинематографа, бесспорно, мелодрамы. С каждой новой романтической картиной все больше и больше убеждаюсь, что современные фильмы катятся по наклонной. Уже давно приходиться с опаской нажимать кнопку play,и с ужасом ждать разочарование. Очень редко ужас выветривается, и на лице появляется улыбка, радость от просмотра.

Кинематограф - многолик, его можно рассматривать с разных сторон, очень редко новое открытие разочарует. Не знаю, может многие создатели Кино думают, что всё уже давным-давно открыто, или что им не по силам ввести новшество в кинематограф, но они заблуждаются. Рисковать можно, и даже нужно. Лично для меня, лучше узреть новое, чем давиться старым. А давиться пришлось, потому что я посмотрела 'Мариголд'.Красивое название при скудном содержании. Судите сами:

Стервозная американская актриса, блондинка, приезжает в Индию, чтобы покорить всех  своей красой и талантом в здешних местах, но её ждал облом. Съемки фильма отменили, попасть домой она не может и ей пришлось принимать предложение сняться в картине здешнего супер-пупер режиссера. Конечно же, она встретит красивого, доброго, привлекательного и очень богатого мужчину. Любовь-морковь, стерва-прощай, а счастью-привет!Z-z-z...

Простите, но подобный сюжет я наблюдала уже раз десять, да и видеть буду, наверное, до бесконечности. Меняют лишь вершки, а корешки изменить, видно, не в силах.

Никакой загадки, очарования, красоты в данной картине я не заметила. Они уже давно покинули подобные фильмы, даже тени не оставили. Хотя нет, красота была, но подобную 'прелесть' я называю 'поддельной красой', и обхожу её стороной.

Уродливый плагиат. Об игре актеров нечего и говорить. Игра по-нулевому(Ну, хотя бы в чем-то из минуса вышли).

Не знаю, сколько ещё нас будут мучить голодом, но я верю в новых открывателей. В новые, доколе неизвестные красоты, которые неожиданно ворвуться в жизнь, и изоргнуть нас из оков однообразия и скуки.

Буду надеяться на хороший напиток.