Ещё один образчик нелепого французского кинематографа. Завязка в духе Линча, в конце начинаешь хохотать, настолько жалко выглядит сценарий. Весь фильм длится ожидание какой-то развязки. Крайне нелепый и напыщенный фильм.

Единственное светлое место - попытка показать отношения в современной семье. Инфантильный мужчина, жена-истеричка и их опять-таки нелепые взаимоотношения - в это верю. Всё остальное - смешные потуги на драму. Похоже, что режиссёр сам не очень понимал, что он хотел сказать этим фильмом. Не получилось ни криминальной истории, ни психологической драмы. Этакое вязкое болото, собственно как и жизнь главных героев.