Семейная пара начала получать видео-кассеты, где заснят их дом и то как они уходят и приходят, и это начинает их беспокоить...

Очень тягучий, вязкий, местами жутковатый, но в целом безумно скучный фильм. Если размытые загадочные фильмы, не дающие никаких ответов на поставленные вопросы не ваш жанр, то эту картину лучше не смотреть. Здесь всё очень неочевидно, завуалированно, скрыто. При чем мне так и не стало ясно, что именно было скрыто и для чего. 

Постановка, развитие сюжета, режиссура в целом отличные, снято всё очень красиво, последовательно, грамотно, но вот наполнение меня никак не зацепило. Даже актерской игрой не удалось понаслаждаться, ибо её здесь по сути и нет. Мне также очень резали слух диалоги, которые были каким-то несуразными, бестолковыми, нереалистичными, словно главные герои не умели разговаривать, или говорили на разных языках, никогда не задавали вопрос в лоб или не отвечали на вопрос прямо. Это очень сильно раздражало и выматывало. Не те эмоции, которых ждешь от фильма. 

В целом, фильм не является триллером или детективом. Какая-то драма с привитым глубинным смыслом, глубину которого мне так и не удалось понять, не то чтобы я сильно пыталась. 

3 из 10