В целом, весь мой посыл отражен в заголовке - тратить время не стоит. Но я его потратил, потому имею право пройтись по 'шедевру' в полной мере.

Я не хотел бы обрушиваться на те вещи, которые лежат на поверхности. Но не думаю, что такое можно объяснить якобы 'интеллектуальным' кино. Итак:

1. Мизерный бюджет. Я не кинопроизводитель, потому не могу оценить много или мало 8 миллионов евро. Но я зритель, и когда на мой суд предлагается просмотр статичной картинки интервалами по 5-7 минут, возникает вопрос - куда ушли деньги. Здесь нет ничего. Да, да - НИЧЕГО! Квартира, студия, квартира, ресторан, два вида улицы и поездка на машине со съемкой с пассажирского места. Про операторскую работу говорить сложно. Сложно обсуждать то, чего нет. Поставить камеру и тупо снимать отсутствие какого-либо движения - это через чур.

2. Актерская игра. И на мой вопрос номер 1, вроде-бы, должен найтись простой ответ - актеры! И правда, Отой и Бинош - это имена. И, несомненно, хорошие актеры. Но ужас происходящего на экране в том, что и играть НЕЧЕГО! То есть нет действия, нет диалогов, нет ни драмы, ни комедии. Где же искать великую режиссерскую задумку?

3. Сюжет. Буду корректен - спойлеров не будет. Да, да - не скажу ни слова. Почему? Потому, чтобы описать все действие картины - хватит 3 предложения. Представьте: 2 часа экранного времени - 3 предложения. И тут интеллектуальным кино не прикроешься - слабейший, если не сказать никакой сценарий. Он есть, но запала на реальный хронометраж - 15 минут. Тогда и действие будет и интерес. А здесь просто растянули на 2 часа и выдают за нестандартный подход. Не выходит - сюжета не хватает, линии героев не прописаны, действий нет. И вот здесь находится объяснения первым двум вопросам: скучно и тускло - потому что развернутой идеи фильма нет; слабая игра - потому что нет сценарных образов.

Про саундтрек и вообще звуковой ряд говорить нечего - отсутствует. Полагаю, что выпускные работы ВГИКа будут выше по исполнению.

Редко стараюсь быть категоричен, но, посмотрев такое произведение, безжалостно удалил копию и написал отзыв. Это не искусство - это мусор. Притом не тот мусор, который можно переработать и выделить крупицу алмаза. Это попытка красивыми словами и актерами прикрыть нижайшее качество продукта. Такое не стоит смотреть даже не потому, что плохо сделано, а потому, чтобы не вызывать попытки повторять такие опусы.

Жаль нет отрицательных величин, а потому заслуженное:

1 из 10