Этот фильм был первым на тему ЛГБТ, что мне довелось увидеть несколько лет назад. И что же? Я не поверила. Кака-така любовь? Слияние двух героев выглядит случайностью, и только. Подобная история могла произойти с каждым четвертым-пятым: длительная уединенность, девственная природа, взывающая ко всему живому в человеке, крепкий хмель – вот и случилась оказия… Дальше – разойтись бы и не морочить друг другу головы. Но нет, эта парочка на протяжении всего фильма продолжает витать в облаках и слюнявиться. Герои зачем-то женятся, заводят детей и продолжают искать интимных встреч друг с другом. Особенно нелицеприятно гей-романтика выглядит ближе к концу картины: уже стареющие «влюбленные» скрипят и сопливятся на тему своей страсти, вместо того, чтобы вести себя как подобает зрелым людям. В результате - их отношения выглядят как баловство, каприз, сублимация, уклонение от действительности, от повседневных обязанностей — бегство туда, на гору, в по-своему беззаботное время, где нет ничего другого, а только природа и овцы, где твоя функция ясна, как ясный день — паси скот, корми себя и позволь себе все, даже то, чего ни за что не позволил бы среди людей. …Не нужно быть мужиком. Не нужно служить семье. Не нужно себя обуздывать… Пусть тебя и дальше несет… 

Итак, фильм увиделся мне как история двух простоватых американцев, которые влипли. История двух пастухов со слабым интеллектом, недоосознанностью себя в этом мире и непониманием своего предназначения. Конъюнктурный фильм. Под запрос определенной аудитории. Создателям картины меня как зрителя  не удалось убедить, что героев связывают глубокие чувства. Вызвать сострадание по отношению к ним — тоже. У других режиссеров, снимавших на ЛГБТ-тему, это получилось.
