Я ни в коем случае не люблю тему на данную тематику. Но повинуясь принципу «Как можно что-то не любить, если ты это никогда не видел», я в качестве эксперимента решил посмотреть какой-нибудь фильм на гей-тематику, после запроса в интернете первым попавшимся фильмом был этот – «Горбатая гора».

Признаюсь сразу, я был настроен к фильму предвзято негативно и после просмотра моё отношение не изменилось. 

Надо сказать, что начало фильма не предвещает ничего плохого: двое парней – ковбоев пасут овец, разговаривают о том, о сём, но ночью они, напившись виски,  спят в одной палатке и пошло-поехало. Честно, я не понимаю, как можно такое снимать, почему создатели таких фильмов показывают, будто гомосексуализм это что-то абсолютно нормальное, естественное. Половину фильма мне вообще было отвратно смотреть из-за гомосцен с поцелуями и однополым сексом.

Особенно меня возмущают актеры, снявшиеся в этой «гомо-порнографии» Хит Леджер и Джейк Джилленхол. Как они могли в таком сняться, я понимаю они актёры это их работа, им за это платят, но неужели у них нету чувства морали, каких-либо ценностей, брезгливости в конце-концов. Неужели вот так за деньги они готовы играть вообще кого-угодно и продаться любому, наплевав на все свои приоритеты и мировоззрения.

Непонимаю как такой хороший актёр как Леджер мог в этом сняться. Самое забавное, я читал, что когда-то Леджеру предлагали сыграть человека-паука, ещё до Тоби Магуайера, но он отказался со словами: «Это не моё! Я украду чью-то мечту». То есть играть супергероя это не его, а играть ковбоя-педика, изменяющего жене … с мужиком это роль, о которой он мечтал всю свою жизнь! 

Но ладно Леджер, он хотя бы реабилитировал себя в «Тёмном рыцаре» и вообще о покойниках плохо не говорят. Но Джилленхола я до сих пор простить не могу, просто не вериться, что парень из классного фильма «Исходный код» и парень, играющий пассивного ковбоя-педика которого имеют в зад это один и тот, же человек.

Но ещё сильнее меня расстроило, когда я узнал, что это фильм переводили в России и не какие-то «пираты» из гаража, а один из моих любимых актёров озвучки, мастер дубляжа – Валерий Сторожик. Во-первых, как этот фильм вообще решили показать в России, у нас же запрещена пропаганда гомосексуализма, во-вторых, как Сторожик и Беспалый согласисились это озвучивать. Я опять же понимаю, это их работа читать в микрофон текст, неважно какая чушь там написана, но им самим не было противно читать признания мужиков в любви … друг другу.

Но ладно, отбросим гей-тематику, сам фильм – полностью скучный, нудный, натянутый. Я его еле досмотрел, мне было ужасно скучно.

Вывод: «Горбатая гора» это скучный, тупой, антиморальный и антихристианский фильм. Единственная его цель это заставить зрителя заплакать и показать какие эти геи несчастные рабы общества, будто геи это невинные овечки, а вовсе не те люди, которые в стрингах по городам ходят, называя это гей-парадом, и расхволяя свой образ жизни.

Несправедливо конечно говорить что плюсов вообще нет, есть: диалоги хорошие, проработанные, харизматичный голос Сторожика (Хит Леджер), спасающий во многом фильм. Но всё это не сможет покрыть отвратительный характер фильма.