Наконец и я посмотрела нашумевшую мелодраму 'Горбатая гора'. Честно сказать, фильм меня разочаровал. Совершенно не понимаю хваленых рецензий, ведь кроме как скандальной темы и хороших актеров, в этой картине нет и половины того, что описывают нам. Нет там и безграничной любви, и всепоглощающей драмы, и уж тем более глубокого смысла. 

Двое молодых мужчин приезжают на ранчо на заработки. Абсолютно ничего не предвещало их интимной связи. Не было никаких 'разговоров по душам', рассказов про себя, взглядов друг на друга, да что там, даже элементарных приятельских отношений. Я до сих пор не понимаю как режиссеры притянули их интимную сцену к сюжету. Но самое интересное, что после нее то и началась, как тут многие пишут - 'чистая и безграничная любовь'. Я же кроме как животного желания, в их действиях, ничего не увидела. Даже сцена их встречи спустя 4 года не растопила мое сердце, ну не верю и все тут.

Понравилось то, как Джейк Джилленхол вжился в роль, а вот Хит Леджер меня расстроил: на протяжение всего фильма - одно выражение лица, а исполнить его любовь к мужчине и вовсе не удалось.

Не могу не оценить всю красоту пейзажей в фильме, так же очень понравилось, как сыграла Мишель Уильямс. Я смотрела как завороженная на ее игру, она смогла передать всю боль трагедии.

Сценарий мог бы претендовать на высокий балл, но не хватило ему правдоподобности, слишком уж все скомкано. Главных героев так вообще не смогли раскрыть, от чего мне было безумно жаль.

Ставлю этому фильму 

4 из 10

2 балла за Джейка и Мишель;
1 балл за красивые кадры природы;
1 балл за нестандартный сценарий.