Очень интересно, что на эту 'кино'-ленту нет отрицательных рецензий. 

Во-первых, сюжетная линия. Если говорить о фабуле, то она просто до нельзя. Ни витиеватости модернизма, ни отточенности классических жанров здесь нет. Есть шаблон, натянутый на некий пейзаж и 'идею'.

Во-вторых, игра актёров. Она далеко не безупречна. И тут же надо отметить режиссёрскую работу: урывками нам показывают не такие частые встречи двух партнёров - гомосексуалистов.  При этом 'создатель' ленты даже не пытается показать их терзания, муки или что-то из внутренней борьбы. Лишь во встречах они снова 'пылают' страстью. Всё это выглядит очень фальшиво. Очень наигранно. И главное, очень постановочно.

В-третьих, музыка. А где она? Где тот фон, который так цепляет в начале 'Звёздных войн' или, скажем, в апогее 'Я тоже хочу...'? Где соцветие нот? Где всё то, что создаёт кино наряду с видеорядом, игрой актёров и т.д.? 

Если убрать из фильма надуманную подоплёку однополой 'любви', то что в сухом остатке?  	Джейк Джилленхол, если взять хотя бы его же игру в 'Послезавтра' или, скажем, в 'Октябрьском небе' оказался на уровень ниже самого себя. Режиссёру не удалось хоть сколько-нибудь уделить внимания внутреннему миру 'влюблённых' (и потому открытым остаётся вопрос: 'а есть ли он, этот мир?'). Операторская работа тоже не привнесла чего-то нового в кинематеграф. И вот чем должен зацепить этот фильм? Ответ одназначен: тем что это фильм о педерастах (заметьте - именно так звучит этот термин на научном языке, т.е. стесняться его точно также нелепо, как стеснение при слове 'ты - бурят' или 'ты - женщина'). Плохо это или хорошо - вопрос за кадром. Вопрос в кадр: а что ещё даёт фильм? Говорит о любви? Так где же она? Где труд, жертвы, многолетние усилия и т.д., которые дарованы ради это любви? Где что-то, что даёт мне как зрителю доказательства любви, а не обычного плотского соблазна? 

Поэтому только 

1 из 10, 

хотя и этого будет чересчур.