'Горбатая гора' получила широкую известность во всем мире из-за темы, которую поднимает. 

'Любовь - это сила природы', как заявлено в фильме. Но можно ли говорить о чувстве любви, вспыхнувшем между главными героями, о том тонком чувстве, которое соединяет между собой души людей, возвышает их, делает носителей любви чище и светлее? Где же это показано в фильме? 

Да нигде. Герои становятся только угрюмее и скрытнее. А персонаж Джилленхола под конец уже просто начинает удовлетворять свою похоть. 

Фильм плох своей неприкрытой пропагандой гомосексуализма, который пытаются оправдать якобы возникшей между героями силой любви. Нет ничего удивительного, что он получил 3 премии 'Оскар' - мы же должны быть толерантными!

Нет ничего удивительного, что люди поют осанну 'Горбатой горе': толерантность - это же так модно! Вот только значение этого термина почему-то упорно забывается, а ведь толерантность в медицине - это неспособность организма воспринимать чужеродный антиген. В таком состоянии организм очень быстро погибает.

Мне было очень жаль жену героя Хита Леджера, когда она увидела в окно мужа, целующегося с мужчиной. Это был единственный персонаж, который в этом фильме вызывает сочувствие. Она-то уж никак не заслужила такой подарок судьбы.

Красивая картинка природных ландшафтов - это один из немногих плюсов фильма.

Подводя итог безнравственному падению западной культуры, ставлю за природные виды и двух девушек (как можно было променять Энн Хэтэуэй на мужика?!)

2 из 10

P.S. Во Вселенной Warhammer 40000 среди четырех Богов Хаоса есть Слаанеш, Бог извращенных наслаждений. Он обитает в палатах, окруженный шестью кругами желаний. Тот, кто сможет достичь его чертогов, одновременно испытает пытку и удовольствие.

Главные герои фильма явно испытывают одновременно и то, и то при всех видах общения между собой. Хаос поглощает наш мир, только не все это видят.