Фильм слабый. Фильм ни о чем, пустой.

Не так часто можно наткнуться на картину, сотканную из сплошных минусов. Главные герои - слабаки и неудачники, которые не умеют даже любить. Многие кричат о том, что в 'Горе' показаны истинные чувства. Грубая ложь. Их там вообще нет. Обычный акт совокупления статический зритель должен был расценить, как начало огромной любви. А я-то, по наивности, всегда полагала, что любовь - это одухотворенное, платоническое, в первую очередь, чувство. Главные герои буквально одержимы сексом друг с другом. Они практически не общаются, не знают друг друга. Их интерес начинается на физическом уровне и на нем же застревает. 

Печально. Ведь при желании можно было слепить достойное кино, но для этого нужно было менять все - и актеров, и режиссера, и сюжет. Сюжета, к слову, и вовсе нет. Тягомотина - скучная и тяжелая. Тяжелая не в плане эмоциональной нагрузки, а в плане ее полного отсутствия. Нет ничего хуже в фильме, чем герои, не вызывающие в зрителе совершенно ничего. Ни положительных эмоций, ни отрицательных.

Что в подобной ленте могло бы захватить? Истинные чувства, сильные и искренние переживания. Пошлятины и без того полно в современном кинематографе. Мне показалось, что тема гомосексуальной любви в данном случае являлась просто приманкой для искушенного зрителя. Вышло скучно, скупо, бездарно и зятянуто.