Я решительно не понимаю всеобщего восторга так называемым кино. Все говорят о выражении чистой и искренней любви... Если она там и есть, то только не в отношении двух главных героев.

Начала я смотреть фильм в надежде увидеть знаменитую потрясающую игру Хита Леджера, тем более помимо него в списке актеров состояли Джилленхол и Хэтэуэй. Что же получилось в итоге?

Во-первых, я не заметила там по большей части никаких проявлений хоть чего-нибудь захватывающего. Напряжения нет вообще. Просто тупо меняющиеся картинки с вставками непонятных, ненужных, сухих диалогов. Много раз хотелось перемотать дальше, ибо фильм очень затянут. Сюжет слабый. Но следует признать, что местами мелькала прекрасная живописная природа, что радовала глаз.

Во-вторых, персонажи толком не раскрыты, соответственно, цель повествования тоже. Совершенно непонятно, что происходит между главными героями. Это точно не дружба, точно не любовь. Что же тогда? Это даже похотью назвать сложно.

В-третьих, за что Леджер номинирован был на Оскар, я так и не поняла. Весь фильм одно и то же лицо, скупой на эмоции персонаж. За такое вообще награждают? Или обычная толерантность имела место быть? Этот фильм не оставляет сомнений. 

Смысла нет в принципе. История любви? Это история неудачника и эгоиста, которые оказались не способны ни на какой мало-мальский полезный поступок ни для себя, ни для окружающих их людей. История двух слабаков, которые навсегда и остались пастухами там, на своей горбатой горе. Это даже не би, не гомосексуалисты, а так... Глупая пародия. Рассказ про неудачную судьбу живших ранее в родной деревне Энниса (Леджера) геев был более реален, чем весь фильм. 

Может, дело в моем неприятии таких сцен между двумя мужчинами, может, еще в чем, но... Моими словами после просмотра фильма были: Удалить и никогда не вспоминать. 

Осталось только чувство отвращения. Лучше бы я это кино никогда не смотрела. Мне сложно дать хоть какой-нибудь балл Хиту, которого я очень люблю за его фильмы, потому что.. Что это вообще был за отстой, который он показал? Плюсом ко всему, ужасно неудачный дубляж персонажа Хита. Оценить фильм по достоинству просто не могу. Хотя... достоинство? О чем я?