Критиковать этот фильм, или, упаси вас высшие силы, ругать — означает упасть на вилы политкорректности, получить яростные обвинения в гомофобии, узости мышления и отсутствии тонкой душевной организации. Относительно мышления и душевной организации точно утверждать не берусь, но гомофобом меня назвать трудно. В частности, Одинокий мужчина с Колином Фертом — самая пронзительная и красивая история любви на экране, что я помню. Там было двое мужчин и у них была любовь, и все закончилось, и было это трагично, эмоционально и прекрасно.

Горбатую гору решилась снова попытаться посмотреть (первый раз выключила через 2 минуты) после чьего-то отзыва о том, что этот фильм помог понять, что «гомосексуализм — это не болезнь». Ну, думаю, вот это искусство, если удалось кому-то мировоззрение поменять, а я-то опасалась, что искусству такие вещи не под силу.

Мое мировоззрение фильм не изменил, как считала гомосексуализм нормальным и естественным понятием, так и считаю. Как считала, что люди, независимо от пола, не являются ни хорошими, ни плохими, так и считаю. Однако если бы фильм все-таки сумел что-то во мне поменять, то я преисполнилась бы глубочайшего отвращения к гомосексуалистам в частности и к мужчинам вообще, ибо в фильме они все, прошу прощения, козлы. Вообще очень феминистского толка фильм — нехорошего такого феминистского толка, не где мужчины и женщины равны, а где женщины хорошие, а мужчины — откровенно плохие.

Вернее, эгоисты, неспособные думать ни о ком, кроме себя. Главные герои абсолютно равнодушны к собственным женам — ладно, это бывает. Допустим, не так уже и редко. К детям — ну, тоже бывает, хотя как правило осуждается. Но к друг другу-то почему? Это же фильм о любви, разве нет?

С самого начала их отношений решительно каждый думал исключительно о себе (особенно это относится герою Джиленхаала). Приехал он в гости к возлюбленному на выходные — а у возлюбленного, вот неприятность, дочери, гостят пару дней, суд разрешает им видеться лишь один раз в месяц и то в прошлый раз не вышло. Ну камень заставил бы выгонять девочек обратно к маме. И что же делает герой Джейка? Бросает оскорбленное «Ладно, увидимся через месяц!», хлопает дверцей машины и рвет когти в Мексику — снять проститутку мужского пола. Потому что он не с любимым человеком приезжал провести время, а устроить сексодром, а тут, нате вам, дети.

Самая отталкивающая роль красавчика Хита Леджера, на редкость неприятный и злой получился дядька. Однако актеру тем не менее мои аплодисменты, с такой природной харизмой сыграть такого неприятного, покалеченного психологически парня, это надо уметь играть.

Мишель Вильямс в роли жены Энниса также очень органична и хороша, и вот ее действительно жаль. Ну да, как я уже говорила — женщины — трудяги и страдалицы, мужики — любители выпить и погулять на стороне, даже рыбки после недели в горах на озере не привезут женам. А ведь и дети так любят рыбку.. Не важно, в общем, с кем и каким способом эти мужики спят — гомосексуализм тут постольку-поскольку, чтобы хотя бы на уровне сценария зритель ощущал драму. Мне вообще только дай поплакать, хоть над мультиком, хоть на второсортной драмой — но тут все сидела и ждала, когда же эта пыльная история о скучных людях, не умеющих любить, наконец кончится.

Мать Джейка было жаль. Ну да, опять же — добрая усталая женщина, умеющая по-доброму отнестись к Эннису, и черствый грубый папашка-хам, снова хорошие женщины и мужики-козлы. Ни одного положительного мужского образа за больше чем 2 часа экранного времени — это надо искренне мужчин ненавидеть, чтобы так снять.

Брр. Хорошо, что мир не такой. Да здравствуют любящие друг друга люди, независимо от их сексуальности!