Честно сказать сюжет фильма рассматривать особо и не хочется, этот прекрасно смотрелся бы если бы на месте одного из них была женщина, а сюжет был бы немного подкорректирован. Меня никто и никогда не переубедит в том, что фильмы и различная пропаганда не традиционной сексуальной ориентации должны быть скрыты от глаз людей. 

Актеры, сыгравшие роли геев, если они на самом деле не геи, в моих глазах упали навсегда. Вопреки всему, природе, морали, всему мужественному, люди ради денег иду на такие роли, ради известности. Это называется духовная проституция. Показать геями ковбоев - смешно. Это история не может иметь место в реальном мире. Для этого нужно посмотреть хотя бы одну, ковбойскую сагу и все вопросы будут сняты. Такие фильмы ставят перед собой только одну цель, гей-пропаганда, поскольку геи считают, что они всеми обижены и их кто-то притесняет. Режиссуру, звук, сюжет таких фильм рассматривать бессмысленно, они отходят на второй план.