С того кадра, где впервые зрителям показаны вновь прибывшие из тёмных просторов человеческого воображения “силы Зла”, раздирающие свою жертву, стало ясно – всё это мы уже проходили. Многие задаются вопросом, а откуда собственно пришли эти вампиры. А пришли они к нам, друзья, из корпорации “Umbrella”, то бишь из мегапопулярной трилогии “Обитель зла”. А вампиры они для маскировки. Потому что разница между тварями из “30 дней ночи” и зомби из первой части только две – они стали боятся света, и у них появился разум. Причём этот разум напоминает обратившегося доктора из третьей части той же “Обители” (он тоже считал, что он – будущее, сверхсущество, Великий Мозг и прочее). И имена у них под стать. 

Заглядывал кто-нибудь в полный актёрский состав? Слова “вампир” нет нигде, напротив ни единой фамилии. Нет, сверхсуществам пристало носить имена языческих пантеонов, которые не упоминаются во время фильма ни разу и придуманы только для съёмочной группы, чтобы те, бедняги, запоминали, кто из этих одинаковых загримированных лиц, кто, как к кому обращаться и т. п. Кали, Цицерон, Сет, Стриглав... У вампиров собралась пёстрая компания разных стран и эпох, но до “Американских богов” Геймана им шагать и шагать.

Далее, фильм был заявлен, как хоррор. Страшно было, врать не стану. Один раз. В самом начале. Но не от воплей птеродактилей в брачный период, коими основательно укуренные сценаристы наделили несчастных вампиров, и не от их зверских морд, имитирующих кровавыми подбородками на белом фоне флаг Польши. Ужас пробрал меня от мысли, как люди выживают в этом американском варианте Оймякона. Аляску взяли, видимо, в противовес приевшимся джунглям Африки и Южной Америки, где тоже в последнее время обитает Нечто, кровожадное и не оставляющее свидетелей. Здесь же холодно, темно, одиноко... Не удивительно, что эмоции у героев немного закостенели – плакать на морозе просто опасно, поэтому Джош Харттнет орудует топором с болью в сердце, но с абсолютно непроницаемым лицом. Однако одно только это картину ужастиком не сделало.

Из дыр в сюжете, что возмутило конкретно меня – собаки. С какой целью убили их? Полфильма я надеялась, что в этом был скрыт какой-то глубинный сакральный смысл: электрику же вампиры поотключали не просто так. И в ответ на завывания с пластинки они эффектно подвывали. Но нет – это был просто акт вандализма со стороны пришельцев. Как впрочем и вся бойня, если уж начистоту. Такое ощущение, будто они приплыли просто посадюжничать: погоняли героев целый месяц по городку, истребляя, чтобы доказать себе и им, что вампиры существуют, но когда месяц истекает, главный вампир грозно восклицает: “Карфаген должен быть разрушен!” Так что о них всё равно никто не узнает. Спасибо ещё, что не всех обращают, а выборочно. А то людей обычно на них не запасёшься.

Вторая дыра, возмутившая меня – девочка (поймут те, кто видел картину). Откуда она взялась, если её никто не видел до этого? Я, было, понадеялась, что вампиры размножаются, а не только жрут людей, но... Сценаристы решили ещё немного постебаться над зрителями и не объяснили, откуда взялся ребёнок. Захотели сделать отвратительный кадр, вот и появился.

Вообще говоря, фильм не так уж плох. Он не перевернул моё мировоззрение, конечно, но и не было ощущения зря потраченного времени, как иногда бывает. Он не слишком серьёзен, не слишком страшен, в меру отвратителен своими сценами насилия, местами даже не проштампован и необычен и в целом – вполне удобоварим. Он не разочаровал, потому что я не ждала ничего гениального, не заставил скучать, потому что был любопытна концовка (за неё отдельное спасибо – не голливудский штамп), иногда было даже весело смотреть на потуги героев, претендующих на какую-то клеточную деятельность серого вещества, и с атмосферой заснеженного города ребята не прогадали – действительно жутковат своей мрачной блёклостью, безлюдностью и диким холодом. Так что если вам нравятся среднестатистические ужасы о кровожадных тварях-каннибалах – по матрёшкам! Посмотреть стоит.