 '-Зачем они пробили нефтепровод?
-ОНИ хотят сжечь город... '

А вы можете представить себе жизнь, которая каждый год лишает вас на 30 дней солнца? Жителям Аляски, этого даже представлять не надо, поскольку суровый северный климат их просто принуждает к таким условиям. А теперь представьте, что на протяжении этого времени, в городе, помимо людей появляются вампиры. Какого это? Наверняка закрадывается ужасное чувство уязвимости, которое создатели фильма всеми силами старались передать зрителю.

Как сказал персонаж Джоша Хартнетта:  'Мы живем тут, потому что другие не могут '. И он абсолютно прав. Запертые в городе, изолированном от остального мира на сотни миль, герои картины становятся жертвами Nosferatu (от лат. - демон, (на современный лад) вампир). И кто кроме этих 'жертв', приученных к трудностям и ограничениям, сможет противостоять нечисти? Только такая же нечисть. Но речь не об этом.

Речь о том, что от фильма я ожидал гораздо большего.

Джош сыграл более, чем просто посредственно. Складывается ощущение, что он перед командой 'мотор' выкурил добрую долю косяка, заправленного Бобом Марли.

В общем, комикс, мне понравился куда больше. И выглядит он куда страшнее.