Порой, некоторые фильмы, классифицированные как 'ужасы', могут вызвать если не обиду, то, по крайней мере, непонимание: 'Если меня хотели напугать, то почему было так скучно?'
Чтобы с интересом наблюдать за происходящим на экране нужны, по крайней мере, две основные вещи: 
1) Грамотно продуманный и интригующий сюжет.
2) Какая-никакая атмосфера.

Соглашусь с тем, что использование полярной ночи - неплохой задаток. Однако сил развить идею до конца не хватило. Никакой легенды, никаких тайн. Ничего. Зрителя ставят перед фактом - вампиры пришли, даже без зловещего та-дам. Откуда пришли? Откуда откуда? С буровой платформы? Как, и главное - почему они там оказались является единственной загадкой фильма. 

Так же, имеет место ряд внушительный ряд противоречий и несостыковок.
 
Например, '30 дней ночи' показывает вампиров наподобие стаи со зверинными повадками. Хорошо, это оригинально. Но, зачем же нарушать собственные правила? Представьте себе, скажем, льва - одетого во фрак и произносящего между делом пускай и простенькие, но в некоторых местах с претензией на философию монологи над дрожащей от страха жертвой. Каково, ась?

То же самое с логикой поступков. Та цель, которую ставили перед собой зверо-вампиры, так и осталась неопределённой. Если она заключалась в неожиданном и быстром тотальном истреблении горожан, то остаётся только недоумевать, как можно было это растянуть на весь месяц. Здесь уже пошли стандартные  выкрутасы - типа освещения только отдельных дней. Чем занимались вампиры в промежутках? На то, чтобы отключить электричество перед вторжением у них, значит, хватило мозгов, а вот основательно обыскать сразу после бойни все дома и закоулки в городе - лень, или это 'не наш стиль'? Да что там, хотели всех переубивать - подожгли бы сразу нефтепровод. Нет, позвольте, ещё же и поиграть с жертвами надобно, выпуская одиноко бредущих, молящих о помощи обращённых, дабы пощекотать нервы и выманить затаившуюся добычу. 
Однако, не веселее было бы в этом случае убивать не всех сразу, а по несколько человек в день? Так сказать, создать ощущение полной безысходности, благо времени много и возможности позволяют.

Это по первому пункту. 

О втором можно много не говорить, ибо он благополучно 'убивается' отсутствием первого. Страх? Помилуйте. Ощущение безысходности? Даже и не пахнет. Драма? Штамповано. А всё потому, что слишком много несуразностей и противоречий. 

Даром, что Денни Хьюстон придумал 'собственный вампирский язык' и практически весь фильм ходит с открытым ртом и непонятно чем озадаченым лицом. И всё-таки в роли предводителя стаи он смотрится, хоть и слишком переигрывает.

Остальные актёры могут быть охарактерезованы словом 'стандарт'. Картинка и музыка так же ничём особым не выделяются.

Может, я ничего не понимаю в нынешних традициях снимать фильмы ужасов, но развязка фильма окончательно и безповоротно определила:

6 из 10 