Ну, люблю я вампиров, ну что поделать. Люблю разных: грязных или чистых, разрывающих плоть на куски с фонтаном брызг крови в разные стороны или потягивающих теплую кровушку из бокалов, как дорогое винцо, даже люблю тех, которые с вожделением вонзают острые зубки в пузико ничем не повинных грызунов. Хохочущих страшным смехом, пугая чертей в аду или эстетствующих меланхоликов, ведущих философские беседы. Главное, чтобы это были ВАМПИРЫ, а не недоразумение с мотором, ах да, это Карлсон с мотором, ну тогда не недоразумение без клыков и в бриллиантах, аки группа ВИА ГРА. И вот, покупая фильмец и поддавшись на уговоры пронырливого продавца, мол, фильм зашибись, страшный, интересный, да и, глянув на кадры на упаковке, с которых на меня призывно смотрели люди с раскосыми глазами и кариесом и цингой в одном флаконе, я приступила к просмотру фильма.

Записки не читавшей комикса, по которому снят фильм и ничего не знавшей об этом кино раньше.

Начало было обнадеживающее. Глаза! Глаза, в которых отразилась вся грусть, печаль, вера, любовь, преданность, честь, понимание и осознание своего долга, которые могут существовать на этой бренной планете. Глаза Бена Фостера!  «Ух, ты!» - подумала я. Ничего так! Глаза находились на давно немытом патлато-бородатом лице, находящемся на голове чуть торчащей из капюшона куртки модели «Аляска». О как, я не ошиблась, и правда дело происходит на Аляске. Отличненько, там вроде как не было ещё вампирчиков. Незнакомец в курточке смотрел на застывший во льдах корабль, затем  развернулся и походкой, не предвещавшей ничего хорошего, отправился вперед по снежной пустыне. Шел-шел и дошел. С пригорка открылся чудный вид на местную американскую деревеньку, гордо именуемую городом.

На хуторе в это время царила суета, скоро надвигалась полярная ночь, а стало быть, особо нервная часть населения, не выдерживающая горящую электрическую лампочку больше трех дней, отправлялась туда, где светит солнце. Потому как эксцессы с психопатами в городке ни к чему. Поэтому и шериф в исполнении молодого Джоша Хартнетта делал свой ежегодной обход, проверяя, убрались ли все экзальтированные жители. По пути он, правда, натыкается на проявления такой экзальтации, в виде непонятно зачем сожженных мобильников, и убитых ездовых собак. Шерифу не нравится это дело, задумчивость на лице, взгляд вдаль – всё свидетельствуют о тяжелых думах представителя власти: «Чо за хрень тут творится, на ночь глядя!?»

Этот тяжелый мыслительный процесс прерывается звонком бывшей подружки, которая тайно, оказывается, таскалась по вверенной ему деревне, не сказав ему ни слова, а теперь, торопясь на последний аэроплан столкнулась с местным экскаватором. Ну и правда, как могут разойтись две машины на двух пустынных дорогах на Аляске? НИКАК. Короче дивчина улететь не успела и стала кручиниться, где бы соснуть ближайшие 30 дней. Потому как впереди ночь длинная, а с шерифом она в отношениях скользких, не иначе из-за неправильного прикуса красавицы, не позволявшей ей опустить верхнюю губу и являющей миру верхние нехилые зубы. Вот такую красоту приходится наблюдать весь фильм. Тут и правда взгрустнется.

Суть да дело незнакомец в курточке пришкандыбал таки до местного бара, где и столкнулся с нашей парочкой: шерифом и дивчиной. Первый предложил ему выйти покалякать на двор, вторая для верности приставила к затылку пистолет. Незнакомец, ошалев от такого гостеприимства, решился на бросок на мадам, но был так круто остановлен молодым шерифом, что опечалился. Шериф, надо сказать, приложил его на стойку бара не по-детски, прям лицом вниз, сам сзади навалился – весьма двусмысленная позиция, от чего у дивчины шерифской загорелись вожделенно глазки. Опаньки, подумалось мне, это что за извращенная радость? Её любимый, всем туловищем на другом мужичке…вечер перестает быть томным!

Незнакомец был доставлен в полицейский участок, где начал стращать всех странными цитатами типа: «Толи ещё будет» и «Я не разговариваю с трупами» после чего и правда напугал всех до потери пульса, а когда ещё и вырубился свет, так вообще стало, хоть святых выноси. И тут пришли они…ВАМПИРЫ!

С этого момента собственно и начинается вся история. Вернее по сути дела начинается тягомотная резина, которую тянут-тянут-тянут почти час. Нет, я не спорю, вампиры хороши. Говорят на своем загадочном языке – плюс создателям! Видно сразу: народ не местный и старинный. Пьют кровь – что по последним тенденциям в кино большая редкость среди вампирского населения. Грим такой сделан нетривиальный. Не просто бледное личико с прожилками, а ещё и деформированные  черные глаза и зубастенький-зубастенький ротик – тоже плюсик. Они даже не заморачиваются  дабы вытереть уста, от чего на их подбородках и одежде постоянные подтеки крови. Брррр, хорошо! Но вся эта красота разбивается о туповатый сюжетик: «Как выжить 30 дней и ночей на сухарях и сникерсах, когда родную деревню захватили неформалы-монголы?» Ну как? Сидеть где-нибудь на чердаке или подвале. А что? Вампиры народ тупой, естественно за месяц не догадаются обойти 60 местных сараев и проверить, не схоронился ли кто где. Уж не знаю, что они делали месяц, в домино иль карты, что ли играли.

Есть в фильме светлое пятно –  ещё одно краткое появление Фостера. В своем безмолвном 2-минутном эпизоде он сыграл так, что заткнул за пояс всех людишек и вампиров вместе взятых. У него вообще, я смотрю, тенденция – превращать отстойные фильмы, в фильмы, которые можно посмотреть только ради него, как например, с тем же «Заложником». Но пятно оказалось очень кратким. Обидно!

К исходу месяца, почти переждавшие смурное время герои, во главе с шерифом и зубастой красоткой (правда ряды героев поредели, ну оно и понятно) почему-то решают найти новое убежище,  в результате чего опять дают надежду на обед, совсем уже пригорюнившимся вампирам. Опять беготня, крики, выстрелы, взрывы…финал близок. Финал картины оставляет двойственное ощущение, так и хотелось сказать «Ну вооооот, ну что же так? В какие ворота?»

Финал мне не понравился, впрочем, как и весь фильм не блещет увлекательностью, опять же повторюсь, несмотря на мою любовь к вампирской тематике самым приятным в этом фильме стал для меня не вампир, и даже не шериф. НЕЗНАКОМЕЦ! Только из-за него родимого уже несколько раз пересмотрела картину!

Может, снимут приквел про незнакомца, вроде говорят, ходили такие слухи. Вот это будет да!