Вот, решила посмотреть теперь уже дилогию '30 дней ночи' (не знаю, имеет ли недавно вышедший фильм '30 дней ночи: Темные дни', какое-то отношение к первому... Но судя по всему, это его продолжение). 

После просмотра данной киноленты, осталось очень много вопросов. Не понятно - откуда, почему и куда? Множество несостыковок, ляпов и погрешностей. Откуда появились вампиры? Почему они решили идти именно на Аляску, с её немногочисленными жителями? Что они пытались доказать (ведь из их малопонятной речи стало ясно, что пришли они в этот городок не просто поживиться). Зачем, в самом начале фильма нам показывают, как большая часть населения уезжает? К чему это? Зачем главного героя изобразили астматиком? Если потом, это никак не повлияло на ход событий в киноленте. 

Было смешно слушать, как главный герой говорит о преимуществах кучки запуганных людей. 'Мы этот город знаем и мы не боимся холода. Мы живём здесь не просто так, а потому что другие не могут'. Как оказалось, очень даже могут - вампиры. Но вообще, было очень странно наблюдать, как на Аляске (где очень суровые зимы) люди расхаживают без головных уборов и в лёгких курточках. При этом говоря, что не боятся холода, но у самих зуб на зуб не попадает... А вампиры, тем временем в одних пиджачках... Да и городишко, '2 дома, 2 улицы'... Ну и в чём преимущество?

Фильмы про вампиров, очень даже люблю, но этот неприятно удивил. Даже если отбросить всю логику, закрыть глаза на все ляпы, история сама по себе никакая. Ну, о чём фильм? О том, как десяток людей пытаются выжить? И опять же, напрашиваются вопросы... Как можно целый месяц скрываться по чердакам, с редкими перебежками от одного дома к другому. Если вампиры перебили всё население в считанные часы, то зачем они так долго тянули с поджигательством города? В общем, двухчасовая тягомотина. 

Да и про актёрский состав ничего лестного сказать не могу. Бегают туда-сюда, некоторые с испуганными лицами, как Мелисса Джордж, некоторые с каменными, как Джош Хартнетт. Всё. На этом актёрская игра закончена. Всем спасибо. Все свободны.

И лишь одно порадовало, это конец фильма. В прямом и переносном смыслах.

- Ты даже не веришь в этот план.
- Но ты веришь. ©

Ну вот и мне хочется верить, что снимут наконец-таки достойный, интересный и захватывающий фильм, про упырей.

P.S. Знаю, что мне сейчас наставят полно АНТИреспектов, но всё равно... Очень любопытно, кому такая бредятина понравилась?

4 из 10