Услышав много хвалебных отзывов я посмотрел фильм '30 дней ночи' и очень разочаровался, увидев очередной 'конвейерный продукт',хотя в оригинальной упаковке.

Плюсы картины:
1)необычное место действия - город Бэрроу на Аляске, который погружается во тьму на 30 дней.

2)оригинальное представление вампиров- здесь они не напоминают существ без признаков мозговой деятельности, они скорее похожи на особое тайное общество. У них свой лидер, они сплочены, они тщательно планируют свои действия.

3)убедительная игра Джоша Хартнетта, на фоне которого все остальные актёры - серость.

Минусы явно перевешивают плюсы:
1)Пробелы сюжета. Абсолютно непонятно, как вампиров занесло так далеко на Север, где 'пищи' маловато. Для чего было столько диалогов вампиров на тему 'Люди в нас не верят, но мы должны им доказать, что мы есть, просто мы много веков пропадали незнамо где'? Почему не было массовых заявлений в полицию о пропаже сотовых телефонов? Зачем вампирам убивать собак? и т.д.

Но отдельно отмечу как сценаристы представили героиню Мелиссы Джордж. Весь фильм она то выдаёт диалоги типа 'Ой-ё-ёй,что творится?', то плачет, то просто 'тормозит'.

2)Вроде как фильм выполнен в жанре ужасов, но он не страшный, не знаю как другие, но меня не зацепила ни одна 'хоррорная' сцена.

3)Игра актеров, но они тут не при чём, если диалоги написаны на самом низшем, самом 'шаблонном'качестве, то и актёры получаются 'картонными'. У Хартнетта есть харизма, а у других её нет, вот и получилось, что его герой самый 'живой'.

Хорошую задумку испортила низкая реализация, в итоге получился ни на что не претендующий очередной ужастик для молодёжи.

5 из 10