После просмотра фильма у меня возникло двоякое впечатление, с одной стороны получился довольно интересный ужастик, с неплохим действом, конечно фильм не блещет оригинальностью, но место действия для этой ленты выбрано очень удачно. Всё, с самого начала напоминает нам о смерти: наступает ночь длиною в 30 дней, да ещё в таком месте, где солнце не особо греет. Я поймал себя на мысли, что авторы этой картины хотели приобщиться к лаврам знаменитого ужастика нечто, но, увы, не получилось.

Собственно больше достоинств я отметить не могу, так как в фильме отсутствует чувство безысходности и страха перед смертью, герои, оставшись один на один со смертью, пытаются выжить, но как-то неубедительно у них получается. 

В фильме очень много казусов и ляпов, например: как можно месяц прожить  в 30 градусный мороз без огня и тепла, толком при этом, не питаясь, ну и не может сырая нефть загореться от спички, как не крути. В общем, Голливуд продолжает втюхивать нам какую-то нелепость о всяких монстрах и вампирах, но год от года получается всё хуже и хуже.

5 из 10