Не то чтобы я ожидала увидеть, садясь смотреть этот фильм, какой-нибудь шедевр, но действительность превзошла все мои ожидания. В том смысле, что хуже фильма про вампиров я, пожалуй, еще не видела. Однако меня привлекло красивое название и имя Джоша Хартнетта на обложке. Теперь думаю, что два часа, потраченные на просмотр этого, с позволения сказать, кино, можно было бы провести более продуктивно.

Сюжет, скажем так, не блещет новизной. Кроме того факта, что вампиры с какого-то перепугу объявились на Аляске. Именно на Аляске, по ходу дела, их еще не бывало. Ну а остальное все стандартно: нападение на маленький город, супергерой из местных, который берет бразды сопротивления нежити в свои руки; маленький коллектив, в котором тут же начинается грызня и который потихоньку загрызают, ну и героический конец, где главный герой, орудуя, скажем, топором, крошит всех в капусту. Мне тоже привиделись аллюзии на тему Блэйда, но концовка тоже никуда не годиться. Я хоть и не Станиславский, но хотелось кричать 'Не верю!'

А вампиры? Ну что это за уроды такие с гнилыми зубами, птичьими глазками, по-птичьи орущие и совершенно нелогично действующие? Пафос в монологах главного вампира зашкаливал, поэтому через некоторое время пришлось их проматывать. Так и не поняла, в чем был смысл вампирского рейда, коли они «waited for ages», а потом вдруг решили ни с того ни с сего напасть. Хотя, может быть, я это просто промотала. Смотреть заново, дабы узнать ответ на вопрос, желания нет и не предвидится.

Попытка внести фильм нечто, кроме рассказа о нападении вампиров (типа любовную линию), вызвала у меня умиленную улыбку. Совершенно неубедительно и фальшиво получилось.

Совершенно непонятно, что в этом фильме делает Джош Хартнетт. Никак не ожидала увидеть актера его класса в таком ужасном фильме. Никого другого не запомнила. Запоминающихся характеров и образов не было. Все вторично и шаблонно.

Так как этот фильм позиционируется как триллер и ужастик, то, значит, он должен пугать зрителей. Я ни разу даже не вздрогнула. А, нет, один раз все же вздрогнула в самом начале, увидев, на каком краю света живут герои и куда несчастным вампирам предстоит тащиться. Но, к слову сказать, пейзажи были очень даже ничего. Музыку не запомнила, а это значит, что и она была не ахти, я такие вещи всегда замечаю.

Итого, в общем и целом, фильм абсолютно никакой. Смотреть не рекомендую даже большим поклонникам фильмов про вампиров и лично актера Джоша Хартнетта. Первым советую смотреть вампирскую классику и читать Энн Райс, а вторым – присмотреть в фильмографии Джоша Хартнетта фильмы поприличнее. Они там есть.


2 из 10