Сюжет: самый северный город США – Бэрроу ждет наступления полярной ночи. Те, кто не хочет тусить 30 суток в темноте и мерзлоте – покидают город, ну а аборигены-старожилы и представители закона остаются зимовать. И тут, откуда не возьмись, появляется мужик бомжеватого вида, зачем-то убивает всех собак и начинает пугать местное население: «Закрывайте двери! Заколачивайте окна! Они идут!»

Для кого снято:

1. В первую очередь, конечно для фанатов страшилок про кровососов.
2. Для восхитившихся дебютной для большого экрана режиссерской работой Дэвида Слэйда – «Леденец» и ждущих от постановщика чего-то интересного и необычного.
3. Ну и для девчонок-поклонниц актера Джоша Хартнетта.

Что получилось:

1. Меня впечатлили официальный трейлер и презентационный эпизод с девочкой-вампиром и заставили занести «30 дней ночи» в список «Смотреть обязательно!» Но, чем больше было восхищение рекламой, тем сильнее проявилось разочарование в процессе просмотра. Не скажу, чтобы фильм вообще не получился, просто  «30 дней ночи» - это настолько стандартное, непримечательное и посредственное кино, что с началом финальных титров невольно пожимаешь плечами и говоришь: «Ну и что?» Начинается лента с бытописания жителей городка и представления главных действующих лиц и снято все это скучно и затянуто, вплоть до появления упырей. 

Но и начало кровавой вакханалии не добавляет к происходящему на экране особого интереса. Большинство «страшных» сцен и экшен-эпизодов снято чересчур быстро и невнятно, бюджетно и незрелищно. По началу впечатляет облик кровососов (грим, это то немногое, что хорошо получилось) , но к нему быстро привыкаешь и перестаешь пугаться. Никаких неожиданных сюжетных поворотов не ждите, все вполне предсказуемо. Ну, может быть, за исключением финального сценарного финта, который не спасает заунывную и дурацкую историю.

2. «Леденец» не был идеальным фильмом, но отличался виртуозной режиссурой, где взаимоотношения всего двух действующих лиц образовывали мощную основу напряженного психологического триллера. Ну а здесь проходной сценарий поставлен по обычной схеме без интересных находок и творческих изысков.

3. Я отношусь к актеру Джошу Хартнетту крайне прохладно. По мне, так все герои практически одинаковы в его исполнении. Что летчик в «Перл Харбор», что коп-боксер в «Черной Орхидеи», что киллер в «Городе грехов». В виде исключения в памяти всплывает разве что «Счастливое число Слевина», но и там господина Хартнетта оставляют далеко позади такие люди, как Бен Кингсли, Морган Фримен и Брюс Уиллис. Вот и в «30 дней ночи» Джош в роли мужественного шерифа вызывал у меня только зевоту. Хотя не претендую на объективность, это мое личное мнение об этом актере.

P. S. Другое дело – Бен Фостер. Вот это действительно талантливый парень. Психопат в «Заложнике», наркоман в «Альфа Доге» и бандит в «Поезде на Юму» - отлично сыгранные отрицательные роли! Только в «30 днях ночи» Фостеру поиграть не дали. Его герою отведено слишком мало экранного времени, но и здесь чувствуется мощный заряд зла и беспощадности от его персонажа – пособника вампиров.