Очень печально осознавать, что я уже выросла и ужасы уже не производят на меня такие впечатления, как раньше. Это очень печально, т.к. эти ощущения нельзя сравнить ни с чем.

'30 дней ночи' хоть ничего оригинального в себе не несет - тематика 'Нечто', а первые 20 минут почти дословно повторяют 'Бурю столетия', но я гордо заявляю, что это самый страшный фильм про вампиров, который я видела! Он, правда, страшный. Но я не испытываю того страха как раньше. Повторюсь, что идея не оригинальна, но в фильме не мало новых находок. Вообще прочитав описание я ждала нечто другого... Да, очевидно было, что в городе останется кучка людей, которые, сплотившись, будут противостоять нечисти, что там между кем-то будет любовь, а кто-то принесет себя в жертву. Эти штампы ужасов настолько истерты, что без них ужастик и ужастиком то вовсе не считается. 

Мне, кстати, очень не понравилась эта тема с любовью... Вставки типа 'С нами было тоже самое' или 'Что между нами происходит?..' во время вампирских атак выглядят нелепо. Хотя не люби они друг друга, во-первых, из них не получилось бы такой сплоченной команды, а во-вторых, получился бы не такой трогательный конец, который расторгал меня, но опять же нужных эмоций не вызвал...