Читаешь описание фильма и думаешь: 'Интересно. Вот прямо сейчас и гляну.' Видимо, было моей ошибкой то, что я не посмотрела трейлер. Увидела бы такое изображение вампиров, ни за что не включила бы. История интересна, но фильм слишком уж затянут. Два часа, думаю, много для такого творения кинематографа. Как любитель мистики и ужасов я была разочарована. Во все времена вампиры были и будут считаться расой выше человеческой. Изящными и опасными хищниками. Носферату в этом фильме просто убийственно уродливые, деревянные и выглядят как минимум невероятно глупо. Сборище недозомби с синдромом Дауна, а предводитель без конца неуместно  философствует, что безумно раздражает. А чего стоят звуки, которые они издают? Сплошные штампы и банальщина.  Говорить можно много о недостатках, включая нелепую концовку, но хочу сказать и о плюсах... Погода и пейзаж великолепны, как и главные герои (люди). За каждый плюс по баллу, поэтому...

2 из 10