Фильмы про вампиров стали уже неотъемлемым элементом проката. В этом сезоне популярен чик-флик «Сумерки», а еще в позапрошлом году на экраны вышел герметичный хоррор «30 дней ночи».

Действие происходит в городке Барроу на Аляске, жители которого как раз готовятся к неприятному периоду полярной ночи – тридцати дней без Солнца. Но в городе начинают происходить странные события, которые расследует местный шериф Ибэн (Джош Хартнетт). Оказывается, что городок без Солнца пришелся по душе древним вампирам, которые решили оторваться здесь по полной программе. Эти твари лишают город электричества, убивают всех собак и постепенно начинают истреблять жителей. Заперевшись на тайном чердаке, наиболее смекалистые и шустрые решают вести борьбу за выживание. Среди них, кроме Ибэна, еще и его бывшая супруга Стелла (Мелисса Джордж), пятнадцатилетний брат Джейк (Марк Рендалл) и человек пять других жителей Барроу. Главное – продержаться до восхода. А шансов не так уж и много.

Сюжет «30 дней ночи» основан на одноименной серии комиксов некоего Стивена Найлса, который сочинил эту историю много лет назад именно как сценарий, но, так как его отвергли многие студии, он решил превратить ее в графический роман. Но вот настал его звездный час, и сценарием заинтересовался сам Сэм Рэйми, выступивший продюсером. Режиссером же назначили Дэвида Слэйда, известного клипмейкера, на счету которого уже есть один фильм – триллер «Леденец» с Эллен Пейдж и Патриком Уилсоном.

Казалось бы, что могло его привлечь в этой немудреной истории? При просмотре фильма на ум приходит масса картин, в которых есть элементы, использованные в сюжете «30 дней ночи», от «Посейдона» до «Факультета» и «Обители зла». Видимо, тут дело в том, что в этом фильме вампиры показаны не как сексапильные эстеты вроде Брэда Питта из «Интервью с вампиром», а как звероподобные выродки, говорящие на мерзком гортанном наречии (которое, к слову, было придумано одним из преподавателей лингвистики университета Окленда в Новой Зеландии). Ну а все остальные составляющие: группа борцов за жизнь, число которых будет неумолимо сокращаться, самоотверженный главный герой, как Данко, ведущий всех за собой, его бывшая жена, у которой периодически вспыхивают какие-то чувства, и прочее - это дань жанру, без этих штампов никак. 

Наверное, к ним следует причислить еще и бесконечные неточности и нестыковки, без которых также не обходится ни один подобный фильм: наплевать создателям фильма на то, что в Барроу вообще-то 67 дней ночи, а вовсе не 30, но даже это не означает, что город погружается в беспросветный мрак; неважно им и то, что в этом городе живет четыре тысячи жителей, а не пятьсот человек, и что основную часть населения составляют эскимосы; ну и, конечно же, Барроу не отрезан от остального мира на протяжении тридцати дней, каждый день оттуда в другие города Аляски летают самолеты коммерческого рейса. Ну, штампы и нестыковки – это типично голливудский подход, главное, чтоб с саспенсом все было в порядке: хоррор все-таки. В «30 дней ночи» с этим все более-менее нормально, хотя могли и лучше. Просто к концу фильма надоедает уже ждать, когда произойдет что-нибудь важное: либо вампиров заставят убраться восвояси, либо вампиры от города камня на камне не оставят. Другое дело, что этот сюжет можно свернуть, а не делать несколько витков, как это сделали создатели фильма: когда развязка уже близка, возникают какие-то непонятные ответвления, что только раздражает.

Об актерской игре, ясное дело, сказать нечего. Джош Хартнетт здесь изображает храброго полицейского, эдакого повзрослевшего Зика из «Факультета», но держится вполне достойно. Да и Мелисса Джордж, в принципе, понравилась, если учесть то, что часто на подобные роли приглашают каких-нибудь бывших моделей, которым вдруг захотелось поизображать из себя крутых супергероинь, а Джордж как раз не такая, играет она ровно. Слегка удивило появление Бена Фостера в роли Странника, который и навел вампиров на Барроу. Сыграно, как всегда, ярко, но непонятно, зачем на такую роль было приглашать именно Фостера. Больше примечательных актерских работ в фильме нет.

Одним словом, «30 дней ночи» - это не самый лучший хоррор, да и понравится он наверняка только самым истым любителям творений о вампирах. Ну или тем, кому нравится Джош Хартнетт. Все-таки это не самая худшая его роль. 

5 из 10