Фильм смотрел на одном дыхание. Первые 20 минут были полны прикрас заснеженной Аляски, знакомств с главными героями, и грустных глаз покинутого Джоша Хартнетта. В общем, настраиваешься на полный крах этой идиллии. Дальше было одно сплошное недоумение и смех как точка этой картины.

Да, вот и  появились они. Голодные вышли из темноты, и начали вгрызаться в человеческую плоть, с жаждой не искушённых ценителей искусства, а рабочих решивших после трудного дня выпить пива.

План был таков, сначала берём телеграф и почту. Затем обрубаем электричество (видимо среди сценаристов есть защитник окружающей среды). И после этих действий прибираем город к рукам (зубам). Всё время пошло. Стремительно и быстро. Надо отдать должное, массовая бойня режиссеру удалась на славу. Общие планы, планы сверху, окровавленный снег. Так и случается проноситься в голове. Дальше небольшая кучка героев весь фильм прячется по подвалам и чердакам, держа в голове свои до смешного неожиданные  преимущества над этими извергами:

- Мы знаем город (который, между прочим, состоит из 5 улиц и одного центрального 'проспекта ') 
- Нам не страшен холод (судя по одежде, они, что-то перепутали, и вампиры как назло не мерзли в своих пиджаках) 

Ну, вот и прошло 17 дней, пора выдвигаться с чердака (по магазинам). Как они сидели там без туалета, средств гигиены, и остались такими чистенькими и хорошо пахнущими, остается только додумывать зрителям (аномальная зона видимо). И самое главное, чем занимались всё это время вампиры, может нефть, воровали, я уж и не знаю.

По городу движемся перебежками и по возможности тихо. С топором на перевес, и по возможности рубя головы упырей (надо отметить ещё один фетиш фильма это крупный план этого процесса). Дни сжимаются в десятиминутные промежутки, оставляя за собой кучу вопросов. Такое ощущение, что сценарий  явно черновой, и был создан вообще для какой-то компьютерной игры...

В общем, моему удивлению не было границ, как такое можно было снять. Один бал можно добавить за хорошую картинку, а так полный ноль.

1 из 10