Пришли в кинотеатр в ожидание леденящего душу ужастика про вампиров. И что же мы видим?

Разочарование, разочарование и еще раз разочарование.

Я даже не читала рецензии, просто пошла с подругами, на то, что было в кино. 

Фильм надо сказать на редкость бредовый. Все эти девочки и дяденьки вампиры обмазанные некачественной краской у рта, дабы внушить зрителю, что до этого они пили кровь, абсолютно не страшные, а более того - смехотворные. Мне кажется фильму только из жалости навесили табличку 'ужасы'. Это было смешно, но далеко не ужасно. Все эти вампиры, кровь и разрезывание человека на части по моему никого не пугают. Страшно - это игра на психологическом подсознание человек. 'Омен', 'Звонок', 'Глаз', 'Сайлент Хилл'... Пусть даже старые фильмы, но качественные.

Фильм разочаровал до невозможности, с таким же успехом можно посмотреть 'Сумерки', а что, тоже вампиры ... 

2 из 10