Очень интересная сама идея сюжета: застрять в Богом забытой Аляске вместе с парой десятков ужасных, кровожадных упырей с зубами как у акул, чёрными страшнющими глазами и давно нестрижеными ногтями без электричества и какой-либо связи с живым миром и так же без какой-либо надежды на помощь от внешнего мира на целый месяц ночей - это круто! 

Но, пожалуй, главными достоинствами фильма как раз и являются сама эта идея и хорошо переданная общая атмосфера. Но! Дальше-то хочется какого-то развития, динамики, борьбы героев за спасения, в конце-концов более подробной, интересной истории, о том как всё пришло к такой ужасной ситуации и т. д ... А вот ничего 'другого '-то в фильме и нет. В общем пустовато. Лучше посмотреть фильм до половины и, если хочется совсем острых ощущуений, пойти куда-нибудь на кладбище: самому дальше фантазировать. Пища для фантазий хорошая.

4 из 10