На вампир-муви «30 дней ночи» сходить собирался осенью в кинотеатр, во время проката. Не из-за того, что очень так сильно люблю фильмы данной категории, а просто, чтобы посмотреть на жестькач, спецэффекты и как-то загрузить мозг после «легких» фильмов, которые, а последнее время предостаточно крутят в кино. Но по определенным причинам – сейчас уже не помню – не сходил. Поэтому дожидался выхода на dvd.

Сюжет картины следующий. В самом северном городе США, что на Аляске, как это и положено местности, находящейся за полярным кругом, зимой наступает полярная ночь. На время этой ночи численность города уменьшается в 3 раза, т. к. многим не по душе эта непроглядная мгла в течении довольно продолжительного времени.

Во время последнего заката солнца перед ночью в городе появляется страшного вида незнакомец, который предрекает скорейшую смерть всем живым в округе. И, правда, с наступлением темноты в городе появляется шайка отмороженных вампиров, которые начинают беспредельничать направо и налево. Благо, времени у них предостаточно – целых 30 дней, вернее, ночей.

Если – кратко, то фильм очень слабый. Притом практически по всем фронтам. Единственный приличный момент в фильме – операторская работа. Снято все на очень хорошем уровне, особенно касательно махачек живых и вампиров, погонь. Камера дрожит в меру, как раз, для того чтобы скрыть огрехи, которые можно лишь заметить при замедленном повторе.

Все остальное очень и очень хило. Актеры играют так себе, не напрягаясь. Начиная с живых и заканчивая вампирами. Да, все в меру, но без какой то харизмы. Более-менее, на четверку, сыграли только Бен Фостер (незнакомец) и Дэнни Хьюстон (главарь вампиров). Вот на них уже можно было посмотреть и хоть как-то насладится актерской игрой.

Поставлен фильм не очень интересно. К слову сказать, и режиссер картины Дэвид Слэйд не очень известен широкой публике. И тут он не преуспел. Подобные картины (на тему вампиров) должны вызывать хоть какие то эмоции во время просмотра и после. Тут же полный ноль – посмотрел и забыл. Ни интересных кадров, ни новых находок, ни соответствующего саундтрека. В общем, смотреть вампир-муви и учится…

Не понравился грим вампиров... Больше всего они мне напомнили наших бомжей. Только если у бомжей морды желтые, то у вампиров – белые. Все остальное – аутентично! Какие-то опухшие, маскообразные морды, глаза  – узкие щелки, одеты соответствующе. В целом, вызывают отвращение, а не ужас и страх…

Но самый большой и жирный минус – сценарий, в котором несоответствий большой вагон и маленькая тележка. Да, про вампиров и другую нечисть можно писать что угодно, и сколько угодно – все равно не знаешь правды и все как есть. Но, когда пишешь про людей и географические, физические и любые особенности – уж будь добр – читай книжки и учебники…

А то тут:
- не может полярная ночь наступить вот так резко (закат – ночь – рассвет); перед и после полярной ночи всегда есть сумерки, чего в фильме напрочь отсутствует;
- в городе, который обесточили вампиры, не может быть так ярко и светло, даже в кинематографии;
- сырая нефть не зажигается просто так, от простой спички;
- в данной климатической зоне не может быть так тепло в это время года, как показано в фильме и многие другие мелочи…

Но самый сценарный прокол это то, что как люди смогли продержаться практически без еды и воды, в особенности без тепла 30 суток?! Сначала они 7 дней сидели на чердаке – представим, что вода и еда у них была, потом 2 недели просидели в магазине – там еды завались, потом еще 1 неделю в полицейском участке – представим, что хорошо запаслись провизией в магазине.

На сухпайке и сырой воде, в принципе продержаться можно, но как месяц прожить в зверском холоде, ведь город был полностью обесточен – вот что самое интересное. И оставим это на совести сценаристов. В общем, мне кино совершенно не понравилось, категорически не рекомендую его смотреть, разве что заядлым «вампиристам», т. к. сказать, чтобы было. А «творческой» группе смотреть и учится у Родригеса!

2 из 10