Четверть всего бюджета картины?! Нет слов…

Ей богу, я ничего не имею против О. Уилсона, да и в этом конкретном фильме он был явно не самым слабым звеном, но… Смысл?!

Собрали, действительно, неплохую компанию: и К. Уокен (пусть давно, но Оскар – тут ведь как с Олимпийскими играми – «бывших» не бывает), и Р. МакАдамс (определенно, в девчонке что-то чувствуется, не одной только внешностью (весьма, кстати) берёт), да тот же В. Вон – всё на слуху фамилия. Опять же О. Уилсон. И?!

Ну, работают они свои эпизоды – убедительно так говорят, смеются, плачут, когда надо. Без проблем. А толку-то?! Сюжет тупой до безобразия просто. Уровень кретинизма аж зашкаливает! Какая польза от хороших актеров, если они вынуждены заниматься полной ерундой?

Нет, безусловно, сама идея затесаться в толпу гостей на пышной свадьбе, да при этом не потеряться там, а, напротив, отжигать по полной – очень даже. И цель такого «внедрения» представляется вполне понятной, и повода для осуждения нет – всё ведь, в итоге, свершается «по соглашению сторон». А, главное, выглядит красиво и профессионально – будь то еврейская свадьба или еще какая, – не суть, парни свое дело знают. Так что эта часть картины видится мне удачной.

Дальше всё, к сожалению, гораздо хуже. Настолько, что не спасает даже подкрепление в лице уже упоминавшихся К. Уокена и Р. МакАдамс (не могу не отметить еще раз удачный выбор главной героини). Слишком всё примитивно, пошло и глупо. Утомляющая своей неуемной активностью (причем вполне конкретной) героиня А. Фишер, какой-то совершенно убогий «любитель живописи», про потенциального зятя я вообще молчу. Одолели уже без конца один и тот же прием использовать: такая, мол, дивная была пара, так друг другу подходили! А потом появляется он (читай, принц-освободитель), и всё вскрывается подобно застарелому гнойнику. У парня, оказывается, коварные замыслы, у девчонки – разжижение мозга, не иначе, раз она всего этого не замечает, и т.д. Чушь, одним словом. 

Ну а остальное – по накатанной. Хотя появление «первопроходца» – это уже просто ни в какие ворота. Маразм в зените, не иначе. Псевдоромантическая концовка, разумеется, никого уже не удивляет. 

Итого: неплохое начало и банальная концовка, остальное – на корзину. Вопрос: стоило ли снимать это кино?

5 из 10