Два весельчака устраивают временами маленькую такую аферу: ходят на свадьбы под видом каких-нибудь родственников и снимают там особей прекрасного пола на одну ночь. Все вроде ничего, но однажды на одного из них свалилось счастье влюбиться... 

Тема 'любовь-наваждение', 'любовь - увидел, влюбился' заезжена во многих фильмах до самых мелких косточек, но почему-то здесь основной дуэт, 'улыбчивая девушка-белокурый парень', не зацепил совершенно. Скучно как-то смотреть на их страдания, высосанные по сути из пальца.

Зато дуэт 'двухметровый здоровяк и рыженькая нимфоманка' - это чуть ли не единственное, что заставило меня улыбаться. И вовсе не потому, что они почти буквально прыгали друг на друга на протяжении всего фильма, а потому как трогательны они были в своих неуклюжих образах. Айла Фишер, определенно, на своем месте!

Дальше этот растрепанный парень-'гомесексуалист'. Объясните мне, где смеяться и над чем? Над кем?

Очень сомнительная философия на протяжении всего фильма. Режиссер пытался что-то выстроить, но итог похож на тот велосипед из воздушных шаров: что-то есть похожее, но неприменимо в реальной жизни совершенно.

Почему жених главной героини непременно должен был оказаться эдаким уродом? Чтобы героине потом не мучаться, что зря ушла или бросила его? Или, может, чтобы ее ангельский образ не померк в глазах зрителя? В таком случае, где ее глаза были все четыре года, что они встречались? Накрахмаленный образ 'голубой героини' в этом фильме точно ни к чему.  Весь фильм она, как сиротливая овечка, ни в чем не виновата. Но я, зритель, не верю ни одной эмоции, ни одному действию.

Хочу сказать, что человек, который ведет фривольный образ жизни, не может просто резко раз и все бросить - для этого нужен просто колоссальный стимул! Насчет героя Винса Вона вроде бы понятно - он встретил аналог себя, но в женском обличье, и этот факт перевернул и, одновременно, не видоизменил кардинально его жизнь! А герой Уилсона... Много слов, мало действий. Как он вообще ходил на эти свадьбы, спал со всеми этими женщинами (на это хватало и совести, и смелости)... По задумке, вероятно, он изменился, но я в это просто не верю.

В общем, напомнило мне все это склеенную газету: где-то можно прочитать целый столбец новости, но все равно нет-нет, а подумаешь:'На кой ее вообще склеил?'

5 из 10