В который раз убеждаюсь, что фильмы с замечательным актёрским составом в итоге выходят ужасно скучными, тупыми и неинтересными. Не знаю почему, сборы в прокате превысили сам бюджет в 7 раз. У меня просто в голове не укладывается, КАК такое было возможно? Жанр фильма изначально позиционировал себя, как комедия положений. Но в итоге себя не оправдал. Полное отсутствие юмора, проскальзывают сальные, пошлые шуточки на тему геев (а как же хвалёная американская толерантность?).

 Если честно, меня хватило только на добрую половину этого 'фильма', дальше я просто уснула, ибо со второй части пошёл полный шлак...

Было, в принципе, ясно, чем всё закончится, традиционным хеппи-эндом в духе нетривиальных голливудских тупо-комедий. Создавалось такое ощущение, что каждый персонаж фильма (или актёры, которые их играют) тянут одеяло на себя, уж слишком много звёзд разной величины приняли в нём участие. И ещё, мне не понятно, как такое можно было растянуть аж на 2 часа экранного времени (полтора было бы вполне достаточно, фильм итак тянется как резина).

 Ну какой же невыразительный персонаж получился у Рэйчел МакАдамс, нет, комедии это явно не её стихия. 'Дневник памяти', 'Жена путешественника во времени' - вот это прекрасные её работы. Она лирическая актриса, типаж Наташи Ростовой на американский лад. В 'Незваных гостях' она какая-то нераскрывшаяся, предсказуемая, с одним, постоянным выражением лица и кашей в голове. 

 Оуэн Уилсон и Винс Вон - нет, ну это уже перебор или шутка от продюсера. Какие же из них могут быть герои-любовники, сердцееды? Чего только стоит смешной нос Уилсона (который я терпеть не могу) и тройной подбородок Вона (отчетливо было видно, когда он привязанный лежал на кровати), какая-то пародия получилась на пикаперов. Герои придумали какие-то глупые правила, которые они сами же и нарушают:

— Правило №1: никогда не бросай своего напарника (То есть друга-пикапера)

— Правило №32: не упоминай родственника, если не уверен, что у него бьется пульс (Ну да, наведи все справки, прежде чем дурачить голову людям)

— Правило №16: следи, чтоб семейное древо не устарело. Из-за тебя я облажался. (Ну да, и обязательно вся самая свежая информация о жертвах)

— Правило №76: не оправдывайся, играй, как чемпион. (Американский перфекционизм проявляется во всём)

Ставлю 5 баллов только за одну действительно умную фразу из фильма: 'Любовь — это когда твоя душа видит своё отражение в другом человеке.'

5 из 10