Я поражаюсь тому, с каким восторгом два десятка людей описали эту 'комедию'. Что вы в ней нашли? Конечно, на вкус и цвет товарища нет... Попробую объяснить свое недоумение.

Данная картина длительностью примерно два часа ни разу не заставила  меня смеяться. Ну что смешного в неверной жене, соблазняющей одного из главных героев, или в гее обкуренного вида, пристающем к другому главному герою? Неужели юмор - это обязательно пошлые сцены, где кто-то к кому-то неравнодушен и уже заведомо ясно что это абсолютно, ну просто невообразимо нелепо? Мало того, были моменты, когда смотреть было просто противно. Нет, сцена с похоронами  - это не черный юмор, это просто отвратительное кощунство. Или сцена со священником - ну к чему сюда это приплетать? Зачем нужна насмешка над священником, ну разве здесь есть хоть что-то смешное? Если да, то согласна, у меня наверное огромные проблемы с чувством юмора. Такого вида юмора. 

Кроме того, в фильме я встретила немало нелогичностей и глупостей. Помолвка. Какую роль она сыграла в фильме? Возлюбленная его даже не увидела, и что тогда изменилось? Зачем эта афера с костюмами? Чтобы показать, что дворецкий на стороне главных героев? Или вот ответьте мне, вы тоже спокойно начнете выяснять отношения с обвинениями, драками и всем прочим прямо в кульминационный момент свадьбы вашего лучшего друга? Я ещё понимаю, когда все дело в невесте, нужно срочно прекратить свадьбу дабы избежать неверного решения. Но нет, здесь совсем не так, шафер решил расставить все точки над и с подружкой невесты в момент произнесения клятвы, ведь каких-то пять минут подождать нельзя. И естественно, расстаться с женихом, когда ваши отношения длятся 4 года, это просто раз плюнуть. Или она все четыре года с завязанными глазами ходила и не видела всех недостатков будущего мужа? Получается, что так. Ах да, конец просто блещет логикой. Есть ещё много моментов, смысл которых я искала с трудом, но безуспешно, жаль времени их перечислять, ведь и так два часа, уделенные просмотру фильма, ушли абсолютно насмарку.

Фильм, который можно пересматривать? Ну уж нет, второй раз я этого не выдержу.