Прячьте этот фильм куда-нибудь подальше.

Они уже идут…

Незваные гости (я не люблю этот фильм)

Ну, вот тут я готов спорить до конца с теми людьми, которые считают этот фильм довольно хорошим или даже средним. Данный фильм очень плохой. Сейчас постараюсь объяснить свое мнение. Сначала я так не думал, но после первого часа данного фильма, стало понятно, что я смотрю обыкновенный проходной фильм. Но тут случилась вообще  страшная вещь, в фильме появился Уилл Феррелл! Ну ладно бы он просто появился, но вы видели, что он вообще делал в этом фильме, это же очень противно, только после такого момента, я уже готов влепить фильму полную единицу. Просто я не буду рассказывать сюжет, потому что это запрещено, просто скажу, это неуважение так поступать. Но это еще не все недостатки картины…

Конечно, самый главный недостаток фильма он несмешной, смотреть на то, как двое мужиков уже в возрасте, скачут козлами на свадьбах и девушки им сразу отдаются, вам это действительно нравится, я никогда не поверю, а уж тем более девушкам. Ну, это выглядит очень глупо, а не смешно. Я уж молчу про пошлые моменты с ненормальной героиней Айлы Фишер. Лично я вообще не смеялся над этим безобразием. Очень обидно за актеров, особенно за Винса Вона, мне его последние фильмы начинают нравиться, но этот фильм я ему никогда не прощу.

Перед нами просто очередной фильм на один раз. Мне даже один раз было его неинтересно смотреть, поэтому я поставлю ему очень низкую оценку. Смотрите лучше другие смешные и хорошие картины. Не тратьте свое время на этот фильм. Я выкидываю его на помойку с радостью.

Спасибо.

1 из 10