Российская фантастика, да и ещё и антиутопия, я, конечно, верил и надеялся, где-то в глубине души, но всё же ожидаемое фиаско не стало для меня сюрпризом.

 Вся антиутопическая тематика компактно уместилась в первых кадрах, якобы мегаполиса и закадрового голоса, который вещал на протяжении всего просмотра и по большей части всякую простецкую ахинею.

 Далее действие перемещается на болото, куда направляются поголовно все осуждённые, где выживают лишь единицы. Вообще мне всё это слишком напомнило фильм 'Судья Дредд' - осуждение, скитание, каннибалы..., идея мелко стырена. Там зрителя знакомят с новой группой заключённых, среди которых и находится главный герой, бросивший вызов системе. Кроме него имеются ещё парочка совершенно ненужных персонажей, которые предназначены быть просто мясцом, злодей-бычара и, конечно, девушка, которая обязана не просто скрасить болотные будни, но и дать множество возможностей по-геройствовать. Они будут нудно брести, погибать, короче, убивать время, подводя зрителя к финальным титрам.

 Я чувствовал всеми своими фибрами души, что идея была, но её не скромно профукали, реализация абсолютно на нуле, а что касается спецэффектов, то это вообще мрак, каждое болотное существо выглядело так, как-будто даже капли фантазии проявлено не было - ветки, торчащие из земли, вероломно затаскивающие людей туда же, нити, также из земли и под землю и нефтяные пятна на воде, пожирающие человеческую плоть, это всё - ничтожно мало, примитивно и неимоверно стыдно.

 Но краснеть пришлось не только из-за картинки - актёрские потуги также были совсем плачевного уровня и это касается абсолютно каждого актёра, будь это Миронов или заморская звезда Джонс, всё едино, то есть совершенно безобразно.

 Когда пошли финальные титры, то я узнал, что продюсером картины был Бондарчук, который наверное, три дня не давал своим детишкам денег на завтрак и таким образом, сэкономив. потянул бюджет фильма, другого объяснения подобной дешевизны не вижу.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это слишком унылое зрелище, во время просмотра которого становится весьма стыдно за российский кинематограф и за Миронова в частности, не тратьте своё время.