Я всегда, почти всегда, даю шанс нашему современному кинематографу. И случается, что он радует своего верного зрителя удивительными фильмами, абсолютно потрясающими находками и приемами, сюжетными сплетениями, свежими лицами..Но все это водица, как говорится. Так вот, о чем я? О том, что  именно поэтому я и решила посмотреть нашу вариацию  'фантастического антиутопичного роуд муви' - о, как! 

Тут можно спорить до бесконечности, как можно не заподозрить трэш в 2 минутном трейлере или не патриотическая ли слепота напала на рецензента, который вопреки здравому смыслу, сидит и смотрит кино г-на Грачева, а потом еще клацает по клавишам набирая текст рецензии. 

Господа, пустое это все, пустое!

Пройдемся скоренько по фактам

Факт номер 1. Отсутствие внятного, увлекательного, интересного сюжета.

Именно так, ощущение, что сценарист вдохновленный просмотром  нескольких псевдо антиутопий, за вечер написал несколько страниц будущей фантастической саги, а остальное  просто слизал с кинематографической ноосферы, причем, как и полагается порядочному двоечники- слизал откровенно плохо и с ошибками. 

Диалоги? Лучше бы актеры молчали - перемигивались, переписывались, переглядывались. Да что угодно - лишь бы не слышать этих диалогов. Кстати, именно диалоги похоронили единственный козырь этой картины - исполнителя главной роли Е. Миронова - актера талантливого, вынужденного произносить штампованные реплики, которые не отличаются ни звучностью, ни смыслом. Вообще диалоги между героями напоминают безвкусную жвачку - навязчивое ощущение, что ты все это уже где-то слышал, не одну сотню раз, и даже в куда лучшем исполнении.  

Но отдельное внимание, конечно же, умопомрачительному голосу за кадром! Бездарному голосу за кадром, да простите меня г-жа Чиповская.

Режиссер, зачем Вы это вообще ввели в фильм? 'Бестолковые заметки путешествующий на Голгофу домохозяйки в поисках новой любви' - лучшее название для проделанной работы. 

Мало того, что текст откровенно слабый, так, и читают его откровенно плохо, что ж здесь стопроцентное попадание.

Факт номер 2. Игра актеров.

К г-ну Миронову вопросов нет, такой  образ сложно воплотить без полного ухода в импровизацию.  а поскольку мы упираемся в пункт первый, то вооружившись текстом, мы получаем бездарно ученого-политика, занудливое дитя калькулятора и тирана с синдромом обсессивно-компульсивного расстройства, ни капельки не обаятельное, ни привлекательное...

А вот к г-же Чиповской вопросы будут. Помимо привлекательного футляра, что предлагает нам эта, наберусь смелости предположить, подающая надежды молодая актриса? Ну, кто ответит? что никто? Вот именно в области 'никого и ничего и никогда' обитают таланты этой привлекательной девицы. 

Глупое, нелепое, недалекое воплощение всех женских дуростей - в одной героине? 'Да, запросто' - ответит режиссер на пару со сценаристом и создадут некую 'Анну-Кристину', подругу Калькулятору. Я уже писала про неубедительность? Ничего, напишу еще раз - в героине 'Кристи'  она возведена в невероятно высокую степень.

Факт номер 3.Отсутствие оригинальности.

А зачем изобретать велосипед? Размышляют создатели и впихивают свое творение в уже заготовленную голливудскую кальку, явно не замечая, что, если картинка не может соответствовать заданному аналогу, велосипед все же придется изобрести. И имя ему - оригинальность. И здесь провал по всем фронтам - ни тебе идейных посылов, ни проблематики актуальной, ни музыки запоминающейся, ни  аутентичности художественной подачи: эту серую пустошь где только не показали за последние несколько сезонов, костюмы эти, декорации условного нового мира,  даже монстры и те не блещут оригинальностью!

Ни тебе рассказа о жестоком мире, от которого бегут люди на верную гибель, ни развития отношений между этими бегущими, ни тебе убедительного портрета главного господствующего зла.

Зато в изобилии скучнейшая мелодраматика о том, как разведенной женщине одиноко в этом мире жестокости и несправедливости, как охотно она будет вести свои мысленные витиевато-пространные дневники и монотонно топать к своему истинно 'бабскому счастью' рука об руку с Вычислителем, ну, то есть Калькулятором!