Есть среди  безграничной галактики далекая планета, на которой тоталитарный режим правит во все края. Всех несогласных, и тех кому, что-либо в правящем режиме не нравится, шьют дело, и отсылают на дикую, пагубно влияющую на организм, населенную монстрами и прочими неполадками, планету. Там ты либо находишь пристанище на счастливых островах, либо погибаешь в пасти монстра, либо делишь награбленное, уже на острове  уголовников зовущимся  «Гнилая мель», там  можно перекантоваться, и правит там железной рукой ветеран лент Гая Риччи и просто хороший  игрок в футбол  Винни Джонс. Потому что, лучше  жить на гнилой мели, на неведомых Островах счастья которые никто кроме президента не видел. А раз дело уже сшито, то будьте так добры отправляйтесь в компании  таких же как и вы неудачников в круиз в один конец. Благо с вами есть странный тип, который не идиот, но постоянно, с лицом щенка твердящий, что он  гений. Глаза его при этом абсолютно пусты. Есть надежда на спасение, команда изгнанников  обширна,  а  изгнавший  начальник охраны  жесток и  невеликодушен. Как бы обязанности исполнителя президенты исполняет и его можно понять. Наша команда состоит из профессора, чувака-гения, пафосного трепла, опасного полярного Волка, у которого это уже третья ходка, что говорит о более чем наплевательском отношении президента к своей уголовной системе, раз изгнанник с комфортом три раза возвращался, значит есть дыры, так почему  государство их не латает? Наверное,  у государственного главы есть и другие более важные дела, например сокрытие тайны, которая находится в голове бывшего гос. Сотрудника, который находится в группе изгнанников. Ага. Есть еще религиозный фанатик, и стереотипическая  служащая  офиса будущего, которая всем своим поведением говорит нам, что и в далеком будущем ОНИ не переведутся. Увы.

Завязка вроде бы в том, что глава охраны, инопланетной зоны  пренебрежительно отнесся, к выполнению своих прямых должностных обязанностей  вовремя  не убрал Миронова  с шахматной доски, отчего получил нагоняй от говорящего куба. Это неплохая завязка, тем более мы имеем дело с простеньким фантастическим боевиком, вроде, как и лишние сюжетные линии тут не нужны. Ну,  вот у нас есть прекрасный ландшафт Исландии, на котором можно снимать и арт-хаус и фантастические притчи об изгнанниках, но  получилось как-то уныло и непонятно. В первую очередь скажу, что мне нравится Миронов, он классный актер и старается когда надо. А тут он угодил в незнакомый для себя жанр, и  активно пытался вытянуть персонаж, но не поросло, и вышло по итогу ни то и не се, Гений с глазами щенка, и становится понятно, отчего такого советника президента решили убрать. Стараясь корчить из себя безумного учёного, Миронов просто загубил персонаж. Не стараясь никак взаимодействовать с остальными, которые как под копирку выбывают из каста. Только линия с проповедником чуток  зашла, могли бы, и развить интересно, но нет. Не поросло. 

Винни Джонс, понятное дело, что халтура в его положении неизбежна, актер не первого звена, и отчисления в гонорар от российских прокатчиков имели место быть возможно не малые, и Винни старается играть, но снова как то не так, не стегал его розгами режиссер чтобы выдавить обаятельную злодейскую харизму инопланетного варвара. Винни Джонс играет Джонса затянутого с серый комбинезон. А благодаря озвучке, его персонаж становится похож на  матерящегося прапорщика в час пик бунта на корабле. Фразы в духе –«Догоню убью» взывают только печальную улыбку. Старался  Винни, но плохо, наверное, надо было сваливать на обед, в другой проект выходящий только на видео.

Монстры, населяющие  поля изгнания это тихий ужас, таких я видел только в картинах студии Asylum.И больше добавить нечего, могли бы и рукотворных щупалец набросать на поля грязи, коварное бы смотрелось зрелище. У Эда Вуда  это прокатило.

Главная сцена сражения это тихий ужас, будто районный участковый пришел разогнать на  городскую стройку бомжей и местных пацанов с района, что пришли  после школы картошку пожарить на углях, серьезно, у вас был бюджет не ахти какой но был, на что он ушел? Неважно, дорогой зритель как бы говорит нам Дмитрий Грачев, ты смотри лучше на  Чиповскую, ну и ладно, думал я, глядишь, будет, что в финале. Но нет, не было. Проходной, и скучный фильм, берущий только надеждой на то, что то произойдет, но не происходит.Asylum окрещённый  блокбастером, это печально господа.