Думаю, что мало кто с нетерпением ждал выхода 'Вычислителя', особенно на фоне целой россыпи громких премьер, настоящей кинолавиной вываленных в прокат к концу года. Тем не менее, сама по себе вывеска - отечественный фантастический фильм, Евгений Миронов, Винни Джонс, холодные пустынные пейзажи Исландии - все это как минимум вызывало интерес. Однако фильм, который изо всех сил пытается выглядеть российским 'Обливионом', на деле оказывается всего лишь спешной поделкой в стиле 'Новой Земли' и 'Обитаемого острова'.

Первое, что обращает на себя внимание еще в самом начале фильма и не покидает до последней секунды - совершенное отсутствие обоснований и предыстории. Зрителя просто выбрасывают, словно самих героев, на сюжетные болота, в которых завязнуть не составляет труда. Что касается персонажей - группы осужденных, во главе с загадочным гением-человеком дождя Эрвином в исполнении Миронова, то они оказываются совершенно сырыми и не доработанными, как и фундамент, на котором строится повествование. Ведется оно, к слову, от имени девушки, сопровождающей Миронова-вычислителя на пути к обещанной свободе. Закадровые размышления Кристи (Анна Чиповская) не только совершенно нелогичны и неуместны, но и появляются и исчезают неожиданно, редко и порой, кажется, неконтролируемо. 

Вообще, в 'Вычислителе' достаточно необъяснимого. Взять хотя бы сцену с тонущим Винни Джонсом, которого, мягко говоря крупного и тяжелого, из болот вытаскивает дряблый старик, держась при этом одной рукой за палку, а другой - за руку бывшего капитана футбольного клуба 'Уимблдон'. По ходу просмотра фильма, вас то и дело будут одолевать вопросы: что за растения-мутанты нападают на героев, какова их природа, почему пистолет без патронов через секунду стреляет, куда пропадает один из солдат, прилетевших за главным героем - все эти вопросы, увы, обречены остаться без ответов. Вызывает также недоумение качество диалогов и реплик персонажей, периодически происходящих на экране: чтобы понять суть претензии достаточно выслушать загадку Вычислителя про шоколадку, прочувствовать всю эпичность и философичность его монолога или насладиться диалогом: 

- Они тебя убьют?
- Не сразу, им ведь нужен код, а я его забыл...

Что касается актерской игры, то хочется порадоваться в первую очередь за Евгения Миронова, что он ни в чем не уступает в профессионализме приглашенной западной звезде - оба справляются со своими несложными задачами без проблем, однако на их фоне явно выделяется недостаток мастерства у остальных выживающих. Особенно в этом плане запоминается некто Линда Нигматулина, которая порой серьезно раздражает своим беспардонным поведением в кадре. Отмечу также небольшую роль замечательного Никиты Панфилова, которого уже давно считаю одним из самых недооцененных современных актеров.

Финал же 'Вычислителя' представляет собой наглядное пособие по замещению съемочного процесса закадровой озвучкой последних сцен, прописанных в сценарии. Впрочем, в таком формате приключения узников совести мира будущего не кажутся завершенными и логически обоснованными, а лишь порождают новые вопросы.

В целом же, на протяжении полутора часов, наблюдая за действиями актеров, заснятыми на камеру, вы едва ли поймаете себя на мысли, что фильм хоть чем-то способен заинтересовать или увлечь. Даже динамические сцены выглядят крайне уныло, а подобный эффект лишь усиливается столь любимым нашими киноделами слоумоушеном. Посмотрев 'Вычислителя', вы увидите набросок, эскиз, неоднозначную игру, сырой сюжет, соски главной героини, странный мигающий монтаж, но не увидите главного, чего и не хватает работе режиссера Дмитрия Грачева - смысла и осмысленности. 

3 из 10