Идея повести очень интересна и социально актуальна! Понятно почему Грачев решил снять кино! Не понятно почему экономили не там, где нужно! В России столько замечательных болот, на которых можно было снять шедевральное кино, да и аналогичных исландским пейзажам мест масса. Но Когда показывают марсианскую пустыню, а повествуют о болотах, а потом оказывается, что болота впадают в океан, который через 'Саяношушенскую ГЭС' попадает в водозабор, а потом море, а потом остров... Возникает естественный вопрос: 'Что курил автор?'...

Кино оказалось откровенно слабое, актеры местами переигрывали, все происходящее напоминало винегрет, в который для вкуса подмешали оливье. Сценарий видимо из-за массы переработок вышел рваным, диалоги и происходящее не стыковалось, а ход событий был не логичным. Идеально передали женскую логику и психологию отношений, но это не имело к сути происходящего никакого отношения.

Качество пейзажей явно не дотягивает до большого экрана и если большинство, даже низкого качества фильмов, рекомендуется смотреть в кино. То данный шедевр сугубо для просмотра на ТВ, это нивелирует все недоделки в компьютерной графике.

Сама манера подачи напоминает детские фильмы, но то что увидит ребенок далеко от того, что нужно ему видеть! Конечно тема сисек раскрыта странным образом... Кино не нацелено ни на одну аудиторию, для взрослых оно примитивно, для детей будет скучно, для подростков не интересно. Фильм выполнил главный посыл и тех у кого есть желание думать, он тонизирует на размышления, но удовольствия от просмотра нет. 'Игрушки не радуют'.