Ого, новый русский фантастический боевик: оригинальная идея, именитые актеры, большой (для России) бюджет. Я думал, что будет интересно но… Сюжет хромает на обе ноги.

Фильм не радует ни сюжетом ни картинкой.

Вроде как фантастика про тоталитарное общество будущего, но про это самое общество там  почти ничего нет.

Все крутится вокруг опасного пути через Саргассово Болото. И это болото —  инопланетный мир полный опасностей, совершенно не впечатляет. А больше там ничего и нет от фантастики, дальше драма 'сложные' взаимоотношения героев и куча логических ляпов.

Хотя плагиата там нет, но фильм очень сильно напоминает  фантастические боевики 80-х 'Крепость' и 'Бегущий человек'. Только тут действие перенесли на отдаленную планету.

4 из 10