Кто-то насмотрелся Обитаемого острова. Вот только бюджета повторить не хватает. Да и хрен с ним! Полетел в Исландию на 17 дней и отдохнул. Пейзажи для XT-59 подходят, декорации строить не нужно. Сюжета на 2 страницы, подробно описывать ничего не будем, так как лень. Пусть 10 (или сколько их там, не помню точно) человек побегают по болотам. И чтобы парочка в конце... в общем, Вы поняли. 

Планета XT-59. Нехорошее правительство (вместо убийства) изгоняет людей из города. Преступники идут разными путями, но иногда пересекаются. Эрвин с болтушкой к Счастливым Островам, а Волк с остальными к Гнилой Мели. Встречают их 'радушно' всякие коряво нарисованные существа. Количество ходунов постепенно снижается. И всё бы ничего, но... Вычислитель - бывший человек президента. Его надо убить, а нет - не надо, пусть выдаст нужную информацию...

Зачем выгонять нужного человека и пытаться его потом убить? Про пытки никто не слышал? Почему Винни Джонс играет роль в этом фильме? Почему я ничего не узнал толком за 80 минут про этот мир? Кто все эти люди? Дали имена, рассказали о преступлениях в двух словах и убили. Почему так мало подчиненных у президента? Где президент вообще? Тотальный режим? Покажите жизнь в городе, едрён-батон! 

Выживальщики и прочие личности

Миронов не был, но знает. Миронов вообще всё знает и предвидит. Ой, простите, Эрвин. 'Гениальный' советник забыл единственный код, который... может активировать что угодно на (!) планете. Его спутница, видать, забыла как правильно показывать эмоции и говорить что-нибудь разумное. Ещё чуть-чуть и зарычит. Капитан и его подчиненные - никакие от начала до конца. А Юст не так уж и плох на их фоне.  

Закадровый голос Чиповской вызывает адские муки. Интонация! Текст! Не по вкусу мне и недосказанность, и ужасная концовка. Зачем снимать такое кино? Для кого?