Без долгих предисловий сразу к сути

+ Началось все с Пиццы и 'Смертельного оружия' и продолжилось на такой же позитивной ноте. Много знакомых треков, появились незнакомые и сразу дополнили плейлист. Подобрано точно и к месту, спасибо людям, отвечающим за звук.

+Охлобыстин. Мой промах - совсем слепая, не увидела его имя на плакате, иначе давно бы посмотрела. Люблю смотреть на него на экране, он обладает настолько потрясающей харизмой, что притягивает к себе симпатии зрителей. Амплуа у него не новое, волшебника с моральными ценностями он уже играл и ранее, но это прям таки его образ. Ну и его фирменные улыбки и шуточки, которые бьют прямо в цель. 

+ Тема алкоголя. Во всех своих рецензиях ругаю Крыжовникова за ярое желание напоить всех героев своих фильмов. Прочитав описание 'Бармена', была уверена в том, что непременно весь фильм буду выпить людей сильно навеселе, которые должны что-то смешное говорить и непременно устроить драку. Слава бровям Куинто что ничего подобного не увидела. Тема раскрыта совершенно с другой стороны, что не может не радовать.

- Гогунский. Все, наверное, знают причины ухода Гогунского из сериала 'Универ', благо он после этого давал три тысячи интервью в час и на каждом заборе пытался написать основную причину своего ухода - не хочет чтобы за ним закрепилось амплуа качка-придурка, то бишь Кузи. Что ж, тут он предстает перед нами в совершенно другой ипостаси. Я бы даже сказала ипостасях. Этакий Это по факту и разрушило картинку: слишком много разных вариаций поведения одного персонажа, сквозь оболочку которого все еще проскальзывает Кузя, что не добавляет ему эффекта.

- Если Гогунский перестарался со сменой образа, то реальный пацан Вова, если не ошибаюсь, который по совместительству друг главного героя - явно не сильно заморачивался. Появились усы и на этом все: пермские закидоны и реальная пацанятость никуда не исчезла.

- Главная героиня, которой бы Снежную Королеву играть, столь мало эмоций на ее лице. Играет плохо, похоже она в дальнем родстве с Беллой Свон, так как даже в кульминационный момент любовной истории она сохраняет эмоциональность камня. Фу такой быть.

- Не продуманность некоторых сюжетных ходов. Почему некоторые коктейли изменяют исключительно определенные характерные черты, а некоторые реально выводят из тени второе Я и герой начинает делать и говорить что-то, что никогда бы не подумал сделать? То есть получается, что это как бы уже и не он, а его сущности? Тогда почему не все коктейли так действуют? Непонятно

-Ужасный, отвратительный, убивающий мои глаза и плавящий мое лицо фотошоп в финальной сцене. Более ужасных спецэффектов я еще не видела, мои глаза спрятались в черепную коробку чтобы этого не видеть, настолько все некрасиво наляпано. И что самое обидное, что это все натворили в последний кульминационной сцене, где решалась основная сюжетная линия. Так что финал вышел просто ужасным.

4 из 10