Небольшая группа людей, приговорённых к изгнанию на бескрайние болота, кишащие плотоядными тварями, хорошо прорисованные персонажи и атмосфера, притягательный и загадочный главный герой, интересная идея и, самое главное, неожиданный финал, добавляющий +10 к написанному автоматически. Всё это есть в повести Александра Громова 'Вычислитель'. Всё это изничтожили создатели одноимённого фильма!

Около 10ти лет назад человек, который открыл для меня это достойное внимания произведение научной фантастики, впервые прочитал 'Вычислитель', теша надежду на то, что когда-нибудь снимут фильм на основе повести. И вот, в конце весны 2014 года мы узнаём, что Да, фильм действительно снимают! Счастью не было предела! Мы ждали премьеры, отсчитывая дни! Не скрою, что ожидание было с опаской, ведь снимали наши и снимали ни абы что, а научную фантастику да ещё и всего за 22 (!) дня! Но надежда на то, что фильм выйдет неплохой оказалась сильнее страха полного разочарования и, в день премьеры мы  пошли в кино на фильм, снятый по повести Громова 'Вычислитель'.

Возможно, в самом начале фильма, когда создатели сего 'шедевра' нас только знакомят с главными героями, капля надежды на то, что истории, написанной много лет назад дадут сделать своё дело, ещё таилась в нас, но эта капля быстро исчезла как только авторы фильма сделали первое, но далеко не последнее отступление от первоисточника. Я соглашусь, что многие фильмы, снятые по книгам не идут слово в слово с написанным, и, да, иногда это бывает неожиданно, оригинально и довольно не плохо. В данном же случае все отступления были абсолютно не уместны и всё дальше уводили зрителя от научной фантастики от образа главного героя, детально прорисованного Громовым в повести, к  предсказуемому фильму с приторно сладким привкусом. И даже брутальность Винни Джонса, который, к слову сказать, идеально подходит на роль Юста, не спасла недосериал от чрезмерной сладости. Создатели умудрились и отрицательного персонажа превратить в простачка-добрячка. 

В заключении, не могу обойти стороной и финал самого фильма. В последние 15-20 минут хотелось просто закричать на весь кинозал 'Нет! Всё было совсем не так!'. Финал повести - то, что сделало её оригинальной, неожиданной, умной, то, что, по сути, и дало ей название. Его перекроили, переписали, убили даже не дав родиться!

После всего этого, представьте разочарование того человека, который ждал выхода этого фильма чуть ли не 10 лет! 

Не хочется терять надежду на то, что мы когда-нибудь сможем снять хороший научно-фантастический фильм, но после таких в дребезге разбитых надежд желание смотреть российское кино пропадает напрочь! Товарищи кинодеятели, я прошу вас, ну постарайтесь! Хоть раз забудьте о финансовой выгоде, о шаблонах! Поднапрягитесь немного, совсем чуть-чуть! Помогите возродить в нас гордость за Российский кинематограф!

2 из 10