Удивив рекламу данного фильма по телевизору я сразу вспомнил книгу и решил ее освежить. Книга безусловна тянет на твердую 4 может и 4+ но вот как такое снять нашим конорежисерам, я не мог представить.

И как всегда наши Фильмоделы не подвели меня, они не стали морочить себе голову попыткой выдать картинку достойную пера автора, не потрудились даже как всегда донести его мысль, из книги на самом деле было взято только название.

А какая шикарная работа оператора ооо складывается ощущение что молодой парень первый раз держащий камеру решил попробовать все встроенные в нее эффекты.

Компьютерные спецэффекты это отдельная тема, если бы их вообще не было фильм бы сильно выиграл. Квадратичность Смазанность неубедительная физическая модель, многое приходит на ум когда видишь такое в 2015 году. 

Евгений Миронов тянул как мог такой откровенно слабый сценарий, но сами сценарные неувязки, отсутствие цельной картины и слабую игра других актеров делает его роль совершенно неубедительной. Финальный разговор в корабле превращает вроде как по задумке драму в какую то детскую историю.

Если вы читающий и хоть немного думающий человек этот фильм вас разочарует полностью.

Это моя первая рецензия но я не мог не написать ее после просмотра данного шедевра.