Я не читала книгу А. Громова «Вычислитель». Отзываются о ней очень положительно, в тех же отзывах и узнала, что от книги в фильме осталось очень мало. Рассказ, сам по себе, и так не большой. «Придется дофантазировать!»-обрадовались, видимо, сценарист с режиссером и внесли в фильм свои детские фантазии, основой которых были зарубежные фантастические фильмы 90-х годов. Поэтому испытания на пути героев были нелепы и непродуманны. Этот волшебный ящик, который спасал всех, даже тех, кого и рядом-то не было. Аурой что ли своей?А чудо-остров, который как в том мультике, где Козлёнок умел считать до десяти, выдерживает определенное количество людей, как вам?Но зато потом же на нём можно скакать как лоси, и он не потонет. А потом его лихо можно завернуть, как ковёр в трубочку!Остров в трубочку! Прелесть. А уж спецэффекты вообще будто «на коленке» сделаны.

Я очень далека от математики, но думается мне, что дело даже не в моем познании этой науки, чтобы у меня возник важный вопрос: а что он вычислил? Этот, пафосно названный, Вычислитель. Если даже главную задачу за него решили. А он даже одну цифру не смог просчитать.

Игра актеров унылая и слабая, даже не стоит обсуждения.

 Хотя Е. Миронова, как актера уважаю, из раннего, считаю, фильм «Любовь» его киношным бенефисом, нравится он так же в «В августе 44-го»,а уж в «Идиоте» вообще блистательно сыграл князя Мышкина!

Самую низкую оценку не ставлю только лишь за отважного Миронова — парусника. Я смеялась:)

«Я гений!» -кричал герой Миронова в этом фильме. «Уж лучше „Идиот“,чем гений»-вздохнулось мне…

2 из 10