Изначально шла на фильм с убеждением, что Миронов  снимается в самых достойных фильмах…

По мне так поверхностный фильм, не раскрывающий ни капли хоть какой-нибудь идеи (а она вообще была?…)

Почему все эти люди там оказались, кто они, как именно помешали «системе»?… И что в ней такого страшного? Ответы на эти вопросы очень хотелось бы узнать, но авторы не посчитали нужным донести эту информацию до зрителя. Это как будто выдранный откуда-то эпизод, без четкого начала и конца.

Отдельная история с этим самым словом «Система», на которое почему-то создатели делают упор, и повторяется оно за весь фильм раз сто. Ребята, чтобы дать понять зрителю, что система давит на человека, не надо об этом повторять раз за разом!! Сила кинематографа — в способности донести мысль различными художественными приемами, а не озвучить её самым бездарным образом.

Не глубокие диалоги, плоские шутки в стиле «-Я убила мужа пепельницей. -Хорошо, что я не курю»… Игра актеров оставляла желать лучшего, хотя Миронов, объективно, старался.

Стопроцентно предсказуемые моменты сочетаются с абсолютно абсурдными. Главный герой просчитал, что ему нужен будет сундук, но позабыл об огромном водозаборе. И, разумеется, последняя цифра пароля без труда угадана на основании самых безосновательных доводов.

Единственный плюс фильма — в его небольшой продолжительности.

4 из 10