Есть две вещи, которые являются для меня совершенно естественными: от претенциозного российского кино я ничего хорошего не жду, но антиутопию я очень люблю, и одно это способно заставить меня пойти в кино. В данном случае вторая аксиома стала решающей, и на антиутопию «Вычислитель» я все-таки пошла. Казалось бы, за последние пару лет жанр стал очень популярен, вышло множество фильмов, что можно сказать нового?.. Перед создателями российской фантастики определенно стояла сложная задача, которую они, увы, скорее провалили. Антиутопия осталась декорацией, а не идеей, что привело к тому, что отличающая жанр атмосфера отсутствовала напрочь и свела фильм к банальной смеси боевика и приключения.

	Что же так влечет зрителя на фильм-антиутопию? Конечно, желание посмотреть, каким может быть наш мир или максимально знакомый нам мир при других данностях и с другим раскладом сил. Хочется заглянуть в окошко, в параллельную реальность и увидеть что-то порой трагичное, но, как правило, более простое с точки зрения мироустройства и роли человека в этом мире. Поэтому так важен мир фильма, его продуманность, детали. Невероятно важно создать своеобразную вселенную со своей историей, своими особенностями. Герои, выходящие на первый план, по своим характерам могут и не отличаться от тех, кого мы встречаем в нашем мире ежедневно. Но они оказываются поставлены в иные условия, они живут в ином мире, поэтому на их примере мы можем наблюдать, как человек преодолевает множество страхов и препятствий, которые или не возникают в мире реальном, или возникают в гораздо меньшей степени. Основное действие в картине происходит после знакомства зрителя с миром, только после того, как становится ясно, что к чему, после наглядной демонстрации хорошего и плохого.  Такие, например, «Голодные игры». Это очень важный прием, ведь зритель должен понимать мотивацию персонажей, их мысли и чувства.

	«Вычислитель» отличается тем, что совершенно не интересуется миром фильма. Сказать, что мы о нем ничего не узнаем – это ничего не сказать. То повествование, которое ведет главная героиня, явно недостаточно для понимания мира фильма. В конце концов, это только ее субъективная точка зрения. Сам мир, его особенности, трагедии и прочее остается за кадром. Авторам, очевидно, этот антиутопичный мир совершенно не интересен. Поэтому главных героев почти сразу выталкивают в действие – в их квест, который они непременно должны пройти. Знакомство с персонажами заключается всего лишь в представлении их перед путешествием, из которого мы не можем сделать никаких выводов – информации недостаточно. Кто они – эти люди – как сюда попали? Верить им или нет? Все это остается за кадром.   

	Таким же вопросом без ответа остается: «Почему именно они здесь?». Главная героиня Кристи в своем рассказе говорит о том, что стала приговоренной из-за несогласия с системой, но позднее выясняется, что в ее случае это не совсем так: она явно лукавит, и ее обвинение ничего общего с политикой не имеет. Более того, на политических изгнанников ни один из героев не тянет, кроме разве что героя Евгения Миронова. Но в наличии и головорез, и странноватый банкир, и вроде бы священник. Наверное, линию каждого можно было бы раскрыть, и подвести, почему именно они оказались изгнанниками, но на первый взгляд, их изгнание никак с их взглядами не связано – этих взглядов просто нет, или нам не показывают, а о поступках мы знаем мало. 

Таким образом, логика фильма сразу начинает хромать на две ноги. Условная система оказывается обвиненной лишь на словах, в реальности же мы не знаем ни о ее устройстве, ни о роли людей во взаимоотношениях с ней. Более того, в большинстве антиутопий немалую роль играют народные настроения. В «Вычислителе» народа и людей нет вообще, они условно остаются угнетаемой массой, но что они чувствует – не понятно. Более того, наказанные совершенно не похожи на представителей того общества, которые могли бы что-то менять. Это к слову о политике, которой тут почти нет. Единственным подтверждением угнетения и какого-то бурления являются рассуждения главной героини, но разделяют ли ее взгляды хоть какие-то люди – вопрос. 

В целом, в фильме взят определенный закос под Голливуд: даже имена у персонажей американизированные. Да, наверное, какая-нибудь Маша смотрелась бы здесь не уместно, но тем не менее. Фильм почти весь пропитан жестокостью: начиная от головореза и заканчивая даже женскими персонажами, пусть они зачастую выглядят скорее безумными, чем жестокими. Придуманная любовная линия в фильме не смотрится как из-за отсутствия пресловутой «химии» между героями, так и из-за отсутствия романтичных моментов. Любовь можно сыграть и в грязи, и в крови, но не получилось. Героиня Анны Чиповской в этом фильме единственная, кто остается женщиной до конца, но при этом ее влечение к герою Евгения Миронова кажется влечением к сильному и неожиданно чуть более внимательному человеку, чем она привыкла, но никак не любовью. Забота же Миронова о героине выглядит в лучшем случае как забота брата о сестре, а в худшем – как забота из-за собственных представлений о порядочности. Никаких иных чувств здесь нет. Увы, даже просто красивого и страстного поцелуя мы не увидим – лишь скромный «чмок» в тревожный момент. На любовь до гроба явно не тянет. 

Так ругаемые спецэффекты, наверное, не зря получили столь негативный отзыв. Общая обстановка и чудовища более всего напомнили «Риддик», но, пожалуй, даже там пейзажи разнообразней. К сожалению, путь героев через болота почти ничем не разбавлен, а взаимодействуют персонажи исключительно друг с другом. Появление неких иных врагов очень эпизодично. К тому же враги эти словно животные, что делает контакт с ними довольно скучным. Чудовища, коих насчитывалось типов три от силы, довольно банальны и скопированы со всего сразу. С одной стороны, они опасные, с другой – герои как-то уж слишком легко преодолевают встречи с ними. Самое интересное, что нет ощущения, будто на болотах за каждым углом подстерегает опасность. Она появляется словно по расписанию, что как-то не вяжется с общей концепцией болот.

Финал почти разочаровал. Есть в нем какая-то претензия на философию, но из-за слабости фильма в этой части он выглядит будто пощечина и насмешка над зрителем. Можно было бы долго рассуждать о системе и ее способностях, но мешает этому ее общая непродуманность. Казалось бы, раз уж фильм сосредоточен на паре главных героев, то и финал должен быть посвящен им. Но об их будущем мы почти ничего не узнаем. Для меня это подтверждение слабости фильма со сценарной точки зрения.  

5 из 10