Надоело это так называемое импортозамещение по русски.

Сколько можно снимать проходные комедии совершенно далекие от российской действительности. Какой хомячок 28 лет в деловом центре? Слушайте ну главному герою далеко уже не 28 как не гримируй, и это факт. Нет конечно он выглядит не плохо, но не на этот возраст. Какие то совершенно нелепые диалоги, шаблонные персонажи американских комедий начала нулевых. Если девушка - то смазливая дурында, у которой в голове люди делятся на две категории, удачник - неудачник. Если офисный хомяк, то какой то идиот, приближающийся к 30-летней планке, и который так и не догнал что пора бы уже задуматься о саморазвитии, а не ломится на должность менеджера по продажам. Продай мне ручку, хах, излюбленный прием эйчаров середины нулевых, но не нашего времени, давно уже этого нет. Юмор очень слабенький, для подростков, про дырокол тут все смеются, ну да, для Бузовой cойдет. Единственный смешной момент на мой взгляд - это сцена в караоке, где хомяк исполнял Фреди Меркьюри, это да, позабавило. Концовка, вообще сопли в мичиганском колледже, под такой же слезливый трек американской подростковой группы. Начните уже снимать свое кино, есть же неплохие работы. 'Неадекватные люди', 'Географ глобус пропил', в конце концов '8  1/2  $' как раз таки с Охлобыстиным на сто голов выше комедия. Вобщем скучно, не оригинально, и совершенно далеко от реальности.