В названии я написала лишь два имени, владельцы которых хорошо исполнили свои роли в фильме. Но это же главные герои! Тогда почему оценка 2? Потому что бочку дегтя не поправишь двумя ложками меда.

Сюжет, как всегда в русских комедиях, не имеет даже капельку оригинальности. Ведь чего уже только мы не видели: и как вселялись в руку, и как менялись телами, превращались в говорящих призраков. Все это для меня - фантазии русских сценаристов после просмотра топовых комедий с запада. 'Бармен' снят по точно такому же сценарию: главный герой - неудачник, второй главный герой - 'ироничный воспитатель', юная красавица (здесь  это Юлия Паршута), у которой нет ни одного изъяна, и которая обязательно хоть разок да скажет в фильме: 'Я от тебя такого не ожидала', повернется и махнет хвостом. Остальные герои дополняют картину и вроде-бы стараются сделать ее хоть немного оригинальной. Кстати, с удивлением отмечу Ольгу Бузову, ее фраза 'А что такое дырокол?' действительно заставила меня посмеяться, это был  один из немногих моментов, когда я смеялась.

Виталий Гогунский. Стоит ли его сравнивать с Кузей из 'Универа'? Думаю нет. Он давно хочет выйти из этого экранного образа. Здесь у него это получается. Я вижу в нем, как в герое фильма взрослого и адекватного человека. Но уж слишком его превратили в неудачника, не поверю, чтобы в жизни такой красивый мужчина с атлетичной фигурой может вызвать эмоции, которые озвучиваются фразой: 'Это что за ЧМО?'

Рыжий Охлобыстин предстает перед нами высшей силой. Гениальный актер и здесь молодец. Сыграл хорошо. 

Это все плюсы. 

Что же мне не понравилось, кроме неоригинальности сценария?

Во-первых, Гогунский, хоть и старается играть роль скромного интеллигента, он, к сожалению, на него не похож. Во-вторых, 'микс' из персонажей разных ситкомов и КВН-а уже начинает надоедать. В 'Бармене' собрались и 'Универ', и 'Интерны', 'Даешь молодежь', 'Деффчонки', 'Реальные пацаны', даже 'Дом - 2' и 'Холостяк', он же 'ХБ'(это я про Батрудинова). Продюсеры думают, что такой ход приманит к фильму больше зрителей, но я лично, хочу видеть в кино свежие лица, 'не запятнавшие' себя каким-либо экранным образом. В-третьих, хочется смеяться на протяжении всего фильма, а улыбка растягивается лишь в двух-трех моментах. И в четвертых, слишком все предсказуемо. Хотя может так и должно быть?

2 из 10