- Все у него просчитано тоже мне вычислитель.

Перед просмотром этой кинокартины в душе появляется чувство предвкушения как вовремя чтения интересной книги с захватывающим действием, которое словно ветер подхватывая, переносит тебя в удивительно бесконечные фантастические миры.

Но надежда, как известно, умирает последней.

 В прокат вышел фантастический фильм, созданный отечественными производителями.

Которые просто бояться снимать кино на данную тему, это можно понять, нужны ресурсы, опыт, хорошие специалисты. В мире данный жанр давно поставлен на конвейер, но большинство это повтор одного и того же материала. Но можно сделать ставку на страхи нашей эпохи завернутые в футуристический простой мир, как в том же Эквилибриум или Из машины. Взять несколько мало известных но талантливых актеров и хорошего оператора и начать снимать. Так в чем дело?

Данный фильм снимался по одноименной повести Вычислитель  советского и российского писателя-фантаста, лауреата нескольких премий Александра Громова. В повести как и во всех его книгах ставка делается на детально проработанные миры и этого соответственно ожидаешь и от фильма.  Но увы повесть и данная кинолента как день и ночь не похожи на друг друга.

Но немного о происходящем, итак десять человек перешагнувших через закон должны бороться за жизнь на пути к так называемым счастливым островам. Оставляя позади своё прошлое, тоталитарный мир где все подчиненно строгим правилам и царит диктатура. Два заглавных персонажа будут выживать  в экстремальных условиях, обладая  недостаточной экипировкой и знания Эрвина.

Если в повести мир продуман до мелочей, где каждый твой необдуманный шаг может стать последним а впереди лишь одна неизвестность под названием Счастливые острова. 

То в фильме не ощущается постоянная опасность нависшая над героями, нет чувства безысходности и одиночества. Как будто они вовсе не бредут по бесконечно унылому болоту, гнетуще одинокой дорогой смерти олицетворяющей собой лишь безнадежности и неизбежную гибель. Да и не болото это в фильме вовсе, а так лужа. Где под ногами скользящий мох коварно скрывающий грозную трясину, где причудливые существа вышедшие из под пера автора и так же отчаянно борющиеся за свою жизнь? Все это щедро приправлено однообразно банальными мыслями героини о любви.

Не много о заглавных героях фильма это Канн Эрвин он же вычислитель,  его работа просчитывать возможные риски чтобы при всяком неожиданном раскладе система выдержала. Его цель добраться во что бы то не стало до Счастливых островов. У актера Евгения Миронова с натяжкой но все же получилось довольно не плохо исполнить роль этого самого вычислителя.

И Шульц Анна-Кристина или просто Кристи, она часть плана Эрвина по выживанию, первое правило на болоте одному не выжить. Но у Анны Чиповской как всегда не вышло ни актерской игры, персонажа просто не замечаешь, её диалоги скучны но это можно как и многое другое списать на сценариста.

Художники по декорациям и костюмам где-то справились, где-то нет. Больше об этом фильме сказать нечего, только после просмотра в душе искренняя вопрошающая печаль за отечественную кино фантастику.

Предпочитайте плохим фильмам, хорошие книги.

2 из 10