1. Операторская работа. Достаточно интересное цветовое решение, но при этом фокус не пойми где. Тяжело смотреть фильм, когда на экране крупные планы героев, а резкость на ушах или, когда герои начинают двигаться, резкость пропадает вообще.

2. Сам мир. Картонка. Город будущего построенный на болотах. Из чего построен? Как? Ради чего вообще жить на этой планете переселенцам? Хоть два слова в начале фильма. Типа условия ужасные, но только на этой планете добывают. .. 

3. Режиссура. Создается впечатление, что герои полные идиоты. Кристи уж точно. Следует за Вычислителем, при этом не выполняет ни одной его команды. Понятно, что это не относится к актерам, им как сказали, так и играют. 

В итоге фильм, возможно, интересен будет людям, не обращающим внимание на логику поступков всех действующих лиц, для любителей 'Дикой Розы' и 'Богатые тоже плачут'. Попереживать вместе с героями. Понравилась рецензия на фильм от mr Frol. В точку.