Вознамерившись скрасить свой одинокий вечер пятницы, вооружившись пивом и затарив холодильник съестными запасами, принялся за просмотр сего произведения. В начале фильма нам показывают типичного закомплексованного неудачника, что  вознамерился штурмовать 'зееловские высоты' распрекрасной капиталистической утопии. Не обладая фантазией и умом, идти решился на пролом, то бишь подав резюме и явившись на собеседование. Увидев своё альтер-эго по ту сторону экрана, я радостно похрюкивал и предвкушал лицезрение комичного разбора по полочкам жизни обывателя в рамках абсурдистского 'общества спектакля'. Ан нет, у создателей фильма были на этот счёт свои планы. Ну первое, что меня насторожило, это уже успевший набить оскомину трюк 'продай ручку'. Ну чтож, позаимствовали, с кем не бывает, смотрим дальше. А дальше сюжет развивается тривиально, протагонисту мягко отказывают, он понуро бредёт, пытаясь самоуспокоиться, идёт вечером в клуб, куда его не пускают, более того натыкается на банду гопников в спартаковских шарфах, от которых ему с трудом удаётся скрыться. И что же дальше? Наш герой вешается? Нет! Обращается к психологу или записывается на курсы личностного роста? Опять нет! Выход из положения он находит достаточно банальный, а именно - пойти в бар и напиться. Да вот незадача, в бар он зашёл не в простой, а в 'золотой'(читай: волшебный, где леший бродит и русалка на ветвях сидит). Стоит там бармен заморский значит, да про житие бытие Вадика выведывает. Последний отнекивается, да напиться до беспамятства просит. А бармен не абы кто, а Охлобыстин, чертовщиной от которого за версту веяло. Ну и пойло у него соответствующее - одно храбрее делает, другое умнее, третье харизматичнее. Но как в сказках и бывает, эффект временный и после пароксизмы личностной неполноценности после употребления усиливаются втрое. Но нашего юного одиссея(за основу психологический возраст взят) и он с таким бонусом поплыл по волнам своих внутренних проблем в поисках островка своего маленького счастья по дороге отбиваясь от Сциллы и Харибды. Конечная цель как у каждого маленького человечишки - проста, обретение статуса и любви. 

Но это всё лирика, банальной сюжета, надеюсь вы оцените воочию, а мне самое время обратить внимание на технические стороны фильма. Первое - игра актёров. Ну тут сложно подобрать эпитеты, чтобы описать их игру. Нет, рвотного рефлекса они не вызывают, хотя диафрагма при просмотре усиленно сокращалась, но без иронии наблюдать их кирпичные лица не каждый сможет. Набранные за 500 рублей у ближайшего макдональдса на роли актёров студенты не только играть не умеют, но своими натужными усилиями сойти за натуральных персонажей из жизни повергают в шок зрителей(то есть меня). Чего только стоит дама с собачкой или фанаты, чьи странные гримасы и непроизвольные движения указывают на болезнь лицедеев поздней дискинезией. 

Работа оператора сделана на высоте, но этим сейчас никого не удивишь, как собственно и звуком, ибо проект коммерческий, а не авангардный.  

Подводя итоги что же мы можем резюмировать? Фильм снят за достаточно большие деньги (по российским меркам конечно), но получился абсолютно серым, шаблонным и вторичным. Попытку синтезировать фильмы с участием Челентано и голливудскими комедиями, помноженную на русский сказочный фольклор можно считать неудачным. 

2 из 10