Ну что же, вот и вышел ещё один «шедевр» отечественного кинематографа. Дождались! Дмитрий Грачёв, до того штамповавший каждые год-два пошленькие мелодраматические комедии о невероятных приключениях москвичей в России («Невеста любой ценой», «Свадьба по обмену» и «С новым годом, мамы!»), решил приложить свои ясну голову и силушку богатырскую к произведению Александра Громова (циклы «Мир матриархата», «Галактическая империя»). Повесть линейна, зрелищна и динамична, она словно создана для экранизации. Для тех, кто не читал «Вычислителя», поясню. Описывается экстремальное выживание человека в разнородной случайно собранной группе в отсутствии законов и привычных условий существования. Другая планета, её флора и фауна интересны, но лишь украшают шахматную партию, разыгранную умным и бессердечным Эрвином. Люди – средство для достижения цели. Любая ситуация – хитро заданное уравнение со многими неизвестными. Гению легко просчитать наперёд поведение, возможности и степень полезности девяти личностей и действовать сообразно полученным результатам, но невозможно предвидеть распустившийся узел на верёвке. Книжный Эрвин дошёл до Счастливых Островов. Он питался условно съедобными «головастиками» и отобранной у каннибалов человечиной, скармливал монстрам других вместо себя, подчинял людей и унижался сам, ликвидировал альфа-самца чужими руками, не совершил ни одного бесполезного поступка, не поддался стереотипам общепринятой морали и не страдал муками совести. Он совершил невозможное, но в живых остался один. Женщина, которую он точно выверенными действиями влюбил в себя для комфортного житья-бытья в райском оазисе, утонула, и это неожиданно обесценило его победу. Ничтожная для математики погрешность в жизни изменила всё, и Великий Счетовод сошёл с ума. Как видите, простенько, но вкусом, с фирменным громовским юмором. Теперь вернёмся к воплощённому на киноэкране.

Место действия номинально сохранено, но режиссёр почему-то решил, что мир-болото лучше всего снимать в песчано-галечной приливной зоне Исландии. Во всей России этому творческому человеку не нашлось ни единой болотины по вкусу! Видимо, сказался многолетний опыт работы на телеканалах «НТВ», «Культура» и «ТВ-6» – богема, что с неё взять… Так и гуляют герои с палками наперевес весь фильм по каменистому пляжу, делают вид, что это жуткая трясина и жгут костры. Спасибо, что песен под гитару не поют. Анна Чиповская даже ополоснуться успела под струями водопада (будто мы её голую не видели). Следующим режущим глаз «улучшением» стало обращение к жанру антиутопии. Всё это хорошо и соответствует поучительным традициям русской культуры, но, позвольте, где она, эта антиутопия? Громов зубоскалит над метаморфозами понятия «смертная казнь» в гуманном социуме, и только. Грачёв отказался от многого из этих размышлений, практически утратив при вольной передаче их смысл, но не родил ничего умного, чего не было бы в книге. Получилось два очень разных по уровню пласта философствований: громовский кастрированный и едва намеченный грачёвский, и оба удалось прилепить к сюжету только в форме закадрового вкрадчивого голоса а-ля шансон, которому очень далеко до голоса автора в экранизации «Войны и мира». Вся режиссёрская фантазия иссякла на нескольких репликах из голографического ящика, из-за которых пришлось вводить в сюжет лишних персонажей и ненужные движения для всех остальных. Наконец, наивное и неправдоподобное решение абсолютно всех конфликтов бесповоротно портит всё, что смогли вытянуть актёры, Евгений Миронов в частности. Апофеоз небывалого: здоровый лоб-урка, как Серый Волк Ивана-царевича, на закорках тащит отказавшегося идти интеллигента. Как мило! Советская «Сказка странствий» при всей своей доброте и душевности была куда как жёстче. «Вычислитель» мог бы стать зрелищным боевиком с долей фантастики и криминала, но благодаря Дмитрию Грачёву превратился в несвязное нечто. Жаль, очень жаль.