Я не ждал от просмотра этой ленты ничего хорошего, поскольку в последнее время проекты, в которых участвует Иван Охлобыстин, прямо скажем, ничем интересным не отличаются. Однако, я очень уважаю этого талантливого режиссера, актёра и сценариста, поэтому слежу за его творчеством в надежде, что увижу вновь что-то на подобие «Даун Хауса», к примеру.

Более того, наличие такого актера, как Виталий Гогунский на главной роли, меня откровенно отпугивает, так как о его актерском мастерстве прекрасно говорит его фильмография. 

Да, с молодыми актерами у нас сейчас серьезные проблемы.  И Гогунский, Паршута, Богданов своей игрой в этом фильме это доказывают.

Наверное, главной проблемой этого фильма, несмотря на довольно банальный и глпый сюжет, является игра актеров. В Голливуде же как-то умудряются скрасить откровенно идиотские сюжеты романтических комедий игрой хороших актеров, да так, что эти комедии, в общем, имеют неплохой успех. Играет в этом фильме только Охлобыстин (даже Стоянов мне здесь не понравился), остальные, такое ощущение, что снимаются для какой-то рекламы или в проходном сериале – ни эмоций, ни правдивости, ничего. К слову сказать, Гогунский местами неплох, когда нужно кривляться, а вот когда дело доходит хоть до какой-то серьезности - совершенно неправдоподобен и откровенно не профессионален.

Сюжет в ленте до ужаса прост – вот есть хороший и добрый парень, которому в жизни не очень везет и, конечно же, волшебство и силы добра приходят к нему на помощь, чтобы у него все случилось, ведь этого достойны только хорошие и добрые. Всё это мы уже видели сотни, если не тысячи раз, в разных «упаковках» и поэтому интереса это фильму не прибавляет.

Помимо всего прочего,  юмор (а, это ведь одна из главных составляющих лент такого жанра) в этой картине очень плосок и глуп. Точнее, его воспроизведение актерами на экране. Однако, стоит отметить, что сцена на кладбище заставила таки меня улыбнуться, но это произошло всего лишь один раз за весь фильм. 

В общем и целом, это очередная картина российского производства, которая пытается копировать запад, но у неё это совсем не получается. Это очень грустно. А ещё грустно от того, что в подобных проектах принимают участие такие люди, как Охлобыстин.