Я очень люблю фантастику, но к русскому кино, я питаю мало нежных чувств. Его блестяще охарактеризовал главный герой фильма 'Изображая Жертву'. Пожалуй единственный русский режиссёр, оказавшийся достойным моего внимания это Андрей И., снявший всего два фильма.

Бледная, однообразная картинка, унылые пейзажи, неинтересные герои, компьютерные эффекты на уровне начала 90х годов XX века. 

Эрвин Канн единственный кто несколько привлёк меня, но от гения сумевшего обмануть систему, ждёшь нетривиальных поступков, глубоких сверхпроницательных реплик, а он их не совершает и не произносит. 

Девушка - самый раздражающий персонаж. После Мотоко Кусанаги, Лары Крофт, Фэйт и прочих, девушка которая ведёт себя как жалкий, бесполезный и глупый придаток сильного и умного мужчины не может не раздражать. Её размышления о происходящем, подошли мы умственно-неполноценной восьмикласснице, а не взрослому, образованному специалисту. Она оказалась неспособной решить задачу, на уровне 3 класса. Вообще, режиссёру стоило убить её за первые 15 минут избавив её и своих зрителей от мучений.

Наверное, подобная патриархальность создана специально, с учётом целевой аудитории фильма. 

Ситуации в которых оказываются герои, раскрывают в них лишь посредственность и не проработанность. 

1 из 10