Пожалуй большой проблемой современного российского кинематографа можно считать ничуть не низкосортный юмор, не проходные истории, не бездарных актеров и слабую режиссуру, а многочисленные попытки уподобиться Голливуду. Полное отсутствие какого либо национального духа и увлеченность западными трэндами в большей степени и губит современное российское кино. В том числе и данный фильм режиссера Дмитрия Грачева, на которого изначально были возложены просто огромные надежды и вера в возможную реабилитацию российской фантастики на широком экране.

Ведь уже начав смотреть сие картину Дмитрия Грачева, ты не видишь ту мрачную фантастику с элементами арт-хаусного кино, которое нам обещали создатели картины еще на стадии разработки, а скорее жалкую попытку российских кинематографистов снять нечто на подобии 'Обливиона' с Томом Крузом в главной роли. Этому располагают и живописные пейзажи Исландии, в которой по совпадению проходили съемки 'Обливиона' и данной картины. Но это тот случай, когда к визуальной составляющей картины придраться глупо.

Так как именно визуальная составляющая картины является её главным достоинством. Потрясающие и живописные пейзажи Исландии позволяют буквально проникнутся антиутопическим и фантастическим содержанием картины. Когда как весьма добротные для российского кино визуальные эффекты делают картинку еще более красивой и еще более клиповой. Но хорошее кино, это не просто красивая картинка и увы об этом режиссер картины Дмитрий Грачев очевидно забыл. Так как даже при весьма скромном хронометраже в 76 минут, фильм заметно сильно провисает и страдает практически полным отсутствием зрелищных моментов и динамики.

Слабо фильм смотрится и с точки зрения сюжета, который снова копирует всё самое 'заштампованное' из подобного рода картин и даже не в самой лучшей форме. Так как имев счастье посмотреть такие фильмы как 'Голодные игры', 'Королевская битва' и ряд других картин с аналогичным сюжетом, разница чувствуется сразу. Сам же сюжет страдает весьма смутной мотивацией экранных персонажей, которые то и дело противоречат сами себе и дисскусируют откровенно глупыми диалогами, а неожиданно развернувшаяся романтическая линия так вовсе губит всё авторство картины на корню.

Более ли менее фильм тянет дуэт исполнителей главных ролей. Евгений Миронов играет возможно не лучшую роль в своей карьере, но играет и играет достаточно добротно. Безумно уважаемая и любимая мною Анна Чиповская сыграла так вовсе чудесно. Казалось бы, ей достался весьма противоречивый и возможно даже малость нервирующий с точки зрения сюжета персонаж, но Чиповская из кожи вон вылезла и сделала персонажа действительно интересным. Что в купе с привлекательной внешностью актрисы позволяет наблюдать за её героиней с нелишней радостью. Винни Джонс как всегда хорошо смотрится в образе инфернального дядьки злодея, а никто из других актеров мне не запомнился вовсе.

2 из 10

Вычислитель - это далеко не тот нуарный, мрачный и арт-хаусный фантастический фильм, который нам обещали создатели картины, а очередное доказательство тому, что российская фантастика жива лишь на страницах литературы, а не в кино. Да и то исключительно на страницах работ братьев Стругацких и их внушительной фан-базы. Очень слабый, скучный и вторичный фильм, который подкупает лишь красивой картинкой и парочкой приличных актеров.