'Статья найдётся, был бы человек' утверждают создатели фильма. Вот интересно, есть ли статья за... Скажем, не очень хорошо снятый фильм и не очень удовлетворительную игру актёров?

 Выдалось свободное время решил пойти в кино. На это время в ближайшем кинотеатре был выбор: 'Феи', ' Хоббит ', ' Пингвины Мадагаскара ' или 'Вычислитель'. 'Пингвинов' посмотрел ещё давно, 'Хоббита' двумя днями ранее. И тут дилемма: 'Феи' или 'Вычислитель'? Увидев рекламу по ТВ на неделе хотелось сходить. Узнав что фильм русский как-то желание поубавилось. Вначале фильма проскакивали мысли: 'ёлки палки, может свалить пока не поздно на ' Фей'?'. Но нет. Решил все же досмотреть

 Идея интересная, съёмка красивая, спецэффекты, Бог с ними, нормальные. Но вот сюжет плохо проработан, актёры, такое чувство, вообще не старались, а оператор словно после новогодних праздников - частенько уж камера дрожит. 

 Евгений Миронов сыграл откровенно плохо, порой так и хочется сказать 'не верю!'. Анна Чиповская тоже не очень орадовала меня своей актерской игрой. Уверен, могла бы выложиться лучше. А вот Иван Верховых, как мне показалось, очень хорошо вжился в роль и весьма неплохо выразил своё актёрское мастерство даже на такой малой, второстепенной роле.

 Что касается сюжета. Повторюсь, идея иинтересная но вот нет эдакой изюминки, нет какого-то крючочка, за который можно было бы зацепиться и сказать: ' ну наконец то! Мы научились снимать интересное кино ' и выйти удовлетворённым от просмотра фильма, потраченных денег и не впустую потраченного времени. 

 Вывод: наши всё ещё так и не научились снимать хорошее кино в области фантастики и приключений. Комедии, боевики - чёрт с ними, можно сказать получаются а тут... В общем сходить можно, один раз посмотреть для разнообразия - вредным не будет. Но вот не факт что получишь удовольствие от фильма.

4 из 10