В преддверии выхода фантастического блокбастера Федора Бондарчука я решил, что не вредно лишний раз убедиться в том что российская кинофантастика может. Может удивлять, поражать, показывать нам нечто новое – миры, технологии, проблемы. Может погружать в атмосферу фильма глубиной проработки сюжета, отличной режиссурой и актёрской игрой. К сожалению, я явно ошибся с выбором фильма. 

Проблемы начинаются с первых же минут и не оставляют от сюжета фильма ничего. Помешанная на контроле тоталитарная система выгоняет тех, кто по каким-то причинам в эту систему не вписывается. Выгоняет, а не убивает. С тем резоном, что изгнанные всё равно умрут. Но практически сразу нам показывают персонажа, которого уже выгоняли. Видимо, он даже умудрялся найти вход обратно в город, чтобы снова попасться и снова быть изгнанным. Таким образом система прямо на руках имеет доказательство того, что их резон не работает, однако это сюжетная дыра и никто не обращает внимания. Всем наплевать, что занимавший высокий пост Эрвин может не только выжить, но и вернуться. Попытки убрать его в самом начале проваливаются по причине крайней стеснительности – каратели системы словно отчаянно краснеют от одной мысли что им придётся  убивать на людях и действуют нерешительно, исподтишка. 

Просмотр фильма можно завершить через пять минут после его начала. Эта сюжетная дыра поглощает всю правдоподобность происходящего и превращает фильм в гипотетический, мысленный эксперимент о перспективах системы управляемой идиотами. Они помешаны на контроле, но изгоняют людей туда, где не могут их контролировать и наблюдать за ними. Они тоталитаристы, но не видят смысла в тюрьмах, лагерях, бесплатной рабочей силе, предпочитающие в случае чего не достать нужного заключенного по щелчку пальца из камеры а скакать за ним по болотам. Они считают, что не убивать выгодно, ведь в этом случае планета делает всю работу за них и не надо тратиться на палача, метод казни и избавление от тел. Снабжая их перед изгнанием одеждой, инструментами и едой, словно этого дерьма везде навалом, а вот с палачами и избавлением от трупов у тоталитарной системы возникают проблемы. 

Глубина проработки вопроса поражает сразу и до конца фильма. Смотреть на такую антиутопию после Оруэлла просто стыдно. 

Однозначно достойна отдельного упоминания главная героиня фильма, по имени Кристи(на?). Она сразу прибивается к Эрвину, который вычислитель, и они начинают путешествие вдвоём. В её случае система не ошиблась с приговором – она даже с единственным человеком в своей группе (помимо себя) не может ужиться, не то что с целой системой. Не удивлюсь если б она и с пулями в своей голове вступила в острый, затяжной конфликт. Ей не нравится абсолютно всё. Её спутник молчит – плохо, говори. Ответил – стало ещё хуже, какое же ты чудовище. На любой приказ или указание она отвечает либо протестом, либо непониманием вместо действия. До определённого момента все действия Эрвина неустанно ею критикуются. Кульминацией развития данного персонажа становится сцена, где она доводит вычислителя до попытки самоубийства а после обвиняет того, что он таким образом хотел бросить её умирать. Это.. это просто занавес. Конечно, далее между ними всё изменилось но я так и не понял почему.

Актриса, которая играла Кристи, справилась с работой примерно так же как большинство актёров. А большинство актёров отыгрывали роль камней, досок, блоков и прочих неодушевлённых предметов. Если бы постановка называлась «Японский сад камней» - идеально. А так сложилось впечатление, что Большой брат либо запрещает проявлять эмоции, либо давно их высосал. Если вы пройдёте тернистым путём просмотра этого фильма рекомендовал бы обратить внимание на сцену, где паре охранников гарантируют смерть, если у них не получится выполнить приказ. Выслушав, оба показывают какие они хладнокровные сукины дети. Ни один мускул их лица не боится смерти. Наверное, это тоже запрещено. 

Далее хочу предупредить дерзнувших – ни через 5, 10 или 15 минут фильм не схлопнется от собственной тупости и продлится целых полтора часа. Во многих случаях это не так уж много, но этому фильму вычислитель явно насчитал слишком много минут. На этой дороге не будет ничего неожиданного, хотя предпосылки есть. В раскрытии сюжетных элементов создатели предпочли не действие + объяснения причины, а объяснение причины + действие. Поэтому что бы там не произошло, нам уже сказали ответ и остаётся только галочкой пометить. Это словно показывать Иллюзию обмана с конца, только несколько раз в одном фильме. 

Из персонажей язык повернётся назвать интересным только Эрвина. А может и не повернётся, в случае если он всегда не бросал в беде тех, к кому испытывает нечто больше простой симпатии. Ещё семеро, помимо персонажей Чиповской и Винни Джонса, не запомнятся абсолютно. Я бы мог перечислить их имена с подсказкой кинопоиска, но это единственное что они о себе сообщили. Если успели. Юс(т?) совершенно не похож на опытного изгнанника, матёрого выживальщика, как его нам пытаются преподнести. Его кульминацией развития как персонажа стала тупейшая погоня с криками и бранью за человеком по болоту с последующим провалом в лужу. Несомненно, перед нами герой который, по версии создателей, может выжить в неблагоприятных условиях.

Хорошие слова можно сказать только о качестве картинки. Вот где фильм действительно отличился, без всякого сарказма. Порой я на полном серьёзе не мог понять, где кончается Вычислитель и начинается Обливион – в визуальном плане очень похожие фильмы. Это вполне себе достойный уровень и смотреть кино безусловно приятно. Вот только следить за развитием сюжета и персонажами всё равно отвратно. 

 Суммируя вышесказанное я бы отнёс Вычислитель к западным подростковым антиутопиям. Единственное различие в том что у нас вместо поджарых молодцев и упругих девчонок бегают старые дядьки и среднего возраста барышни. А так те же самые бредни о тоталитарных системах, где без чудовищных допущений и пренебрежения здравым смыслом сюжета бы просто не было.  

5 из 10