Образ человека-неудачника, в котором скрыт огромный потенциал уже совсем приелся к русским 'легким' комедиям, и данная картина не стала исключением. Сценаристы и постановщики уже давно перестали стараться, но в данной картине была одна приятная сцена в аэропорту, хорошая музыка и юмор не опускался до известной уже всем зрителям планки. Является ли это положительным трендом и надеждой на будущее? Говорить пока рано, но данная картина встала несколько выше над 'шедеврами', которые я смотрел раньше.

Основная идея картины предельно понятно встает перед нами почти сразу - в каждом из нас содержится огромная сила, харизма, смелость и прочие положительные качества, но мы ими не пользуемся, и 'открываются' перед нами они только тогда, когда мы выпьем. На самом деле дело не в выпивке, а в нечто другом, что фильм и не старается объяснить, скорее всего мы просто ими не пользуемся. Как сказал Рома (персонаж Антона Богданова) 'Это все детали', а значит объяснять их не нужно. Данная фраза стала определяющей как для сюжета, так и для игры актёров. Нисколько не веришь в серьезность их намерений и ждёшь почти каждую минуту, что они не сдержатся и начнут смеяться. Но это явление стало уже давно понятным, ведь подбором актёров занимаются скорее маркетологи, 'выцепляя' более-менее известных медиаличностей. Мы видим актёров без профессионального актёрского образования из КВН, шоу-бизнеса и даже из 'Дом 2'. Такова жизнь, народ требует знакомые лица на экране, и за это судить строго не имеет смысла. Кого из актёров всё-таки можно выделить? Ивана Охлобыстина за его харизму, Юрия Стоянова за иронию и, пожалуй, Константина Крюкова за отличное вживание в роль 'павлина'. Исполнители главных ролей Виталий Гогунский и Юлия Паршута не сказать, что разочаровали, но и не удивили. В некоторых местах Юлия очень даже смотрелась, но шероховатости, о которых я говорил выше, были как у первого, так и у второй. 

Идею фильма могу оценить на удовлетворительно, с одной стороны у нас получилась неплохая атмосфера и некоторый интерес (какой коктейль Вадик выпьет следующим), с другой стороны необъяснимые высшие силы, которые могут по щелчку пальца всё исправить уже встречались в подобных фильмах и не раз. И проблемы потери интриги сюжета (ведь высшие силы всегда могут все скорректировать) остались и в этой картине. 

Итог, фильм разочаровал, но не так сильно как раньше. Позитивная это новость или нет скорее определит мировоззрение зрителя. Но фильм, хоть и очень вялый и незапоминающейся, хотя бы получился с не пошлым юмором. За что спасибо создателям. 40% 

Вяло