Посмотрела только ради интереса...не часто смотрю русские фильмы, снятые в стиле голливудских, потому как надежды оправдываются редко, а у меня так вообще никогда не оправдывались...

Что понравилось:

виды красивые, графика сносная, некоторые актеры нормально в кадре смотрятся...Что не понравилось:

- Сюжет. Довольно сыро, совершенно не понятно, что это за мир такой и почему главные герои оказались вне формата, также странными показались мысли главной героини в самом начале фильма, когда персонажи еще толком познакомиться не успели, а она уже словно влюбилась в героя Миронова (уже забыла, как там его звали)... Да и вообще они (мысли ее) совсем не сочувствие вызывали, а скорей раздражение.

- время фильма...мне показалось кино длилось очень долго ( наверное потому, что было не слишком интересно), нить сюжета (если она была) все время терялась от меня.

- послевкусие. Если раньше  я и могла подумать, чтобы прочитать книгу, по которой был снят фильм, то теперь желание отбило напрочь...

   Честно, было откровенно скучно. Возможно, если был бы настрой, подходящая атмосфера, мешок попкорна и бутылка чего покрепче, то показалось бы получше... но этого не было, так что и впечатление довольно удручающее.

   Может быть, в будущем я повторю свой эксперимент по просмотру русских фантастических фильмов, но не в ближайшем будущем. Этого хватило. Будем надеяться, что в скором будущем отечественный кинематограф догонит западный.

   Считаю фильм заслуживает своего рейтинга. На данный момент:

4,8 из 10