Ничего не зная о повести «Вычислитель» успешного писателя Александра Громова, случайно наткнулся на трейлер нового российского фантастического фильма с одноименным названием, тогда и понял, что здесь получится - “либо пан, либо пропал”, но шансы “обскакать” «Обитаемый остров» Ф. Бондарчука возможны?! 

  Как ни странно начну с плюсов, они всё же имеются – это денежные сборы киноленты, надеюсь, создатели никогда не соберут вложенные средства - 2 миллиона долларов, а с учетом роста валюты, то в двойне надеюсь, дабы чтобы не появлялось очередное невнятное продолжение.

  Всех минусов не упомянуть, коих предостаточно, ибо просмотр вызывает мигрень. Трио из главных героев, №1 якобы голливудская звезда, снимается по всему Земному шару (от Казахстана до Кореи), увы, сейчас практически в малобюджетках, знакомьтесь - Винни Джонс, некогда выделяющийся в потрясающих картинах британского кинорежиссёра, сценариста Гай Ричи, притом, что почти всегда играл злодеев на вторых планах, и тут далеко не «отошел в сторону», ему досталась роль «бывалого» зека по кличке Волк, «бычара» сразу устанавливает свой порядок над заключенными, зачем нужно было его вообще приглашать, знаменитая фамилия, для фанатов? Однако «свирепому разбойнику» противостоят две «серебристые мышки» - ученый Эрвин (Евгений Миронов), «гений» вечно несет какую-то ахинею, страдающий «манией преследования», «неубивашку» уже давно «заказали отправить на тот свет» (но почему то сразу в темном уголке не могут с ним расправиться, бред, ведь сюжет бы закончился), и «красавица» Кристи (Анна Чиповская), внешне напоминающая мальчика, чересчур добродушная «Золушка», «переживающая всем сердцем» за всех незнакомых преступников приговоренных к пожизненному изгнанию, испытывающая состояния - «Я летаю, я в Раю», хотя у самой «рыльце в пушку» всего лишь мужа пепельницей «загасила», к тому же в актерском мастерстве «перегорела» половина её текста как будто бы быстро прочитано по листку перед съемочной камерой, а вот у господина Миронова 20% брака. Сюжет минимально схож с «Red Planet» 2000-х, когда астронавты бродят по необитаемой планете, а за ними охотится неизвестные существа, идея такая же, только вот эти «монстрорастения» выглядят здесь нелепо, отвратительно прорисованы летательные корабли, сэкономили на компьютерной графике, ужасно дешевые спецэффекты.

 В итоге, авторы хотели потягаться с Голливудом, но ничего путного не вышло, наш кинематограф снова терпит сокрушительное поражение, осталось полнейшее разочарование от экранизации книги, чувствую данный «мусор» нескоро «выветрится» из моей головы, ходить на такое в кинотеатр себя не уважать! Лучше пересмотрите - «Новая Земля» с Константином Лавроненко, удачи!