Единственным плюсом этой картины можно считать лишь её небольшой хронометраж, хотя для многих и он станет непосильной ношей.

Скажу сразу - книгу не читал, поэтому судить могу лишь по увиденному.

Столь нелогичного, ужасно исполненного и плохо сыгранного фильма я давно не наблюдал. Сюжетные дыры возникают столь же часто, как и плохо прорисованные 'щупальца-деревья' из земли, неблагожелательной к героям, как создатели фильма - к зрителям. Отдельного внимания заслуживают длящиеся около 5-ти минут сцены, порой никак не связанные друг с другом. Вот мы видим бредущих героев, вот один из них натыкается на рюкзак, вот он умер - следующая сцена. Ни один герой никак не раскрывается по ходу сюжета, мы всего лишь узнаем кое-какие подробности об их жизни. Им не хочется ни сопереживать, ни верить, ни желать их смерти или спасения. Либо создатели планируют превратить своё творение в сериал и в нём расширить какие-то эпизоды, либо сценаристы едят свой хлеб абсолютно незаслуженно. Вообще, с логикой у авторов серьёзные проблемы, хотя стоило бы постараться, дабы соответствовать названию фильма. Всего один пример - в самом начале героиня рассказывает об опостылевших ей жестоких нравах планеты, где 'был бы человек, а статья найдётся', из чего можно сделать, что упекли нашу Анджелу Дэвис в тюрьму по 'липовому' обвинению. Хотя потом мы узнаем совсем другое о её биографии.

Игра актеров настолько посредственна, что не только не добавляет хоть каких-то плюсов картине, но даже наоборот - прибавляет кучу минусов. Евгений Миронов может и умеет играть гораздо лучше. Возможно, виной тому описанная мной выше оплошность сценаристов в его однобоко прописанной роли. Анна Чиповская - в очередной раз всего лишь красивая кукла рядом с главным героем, которая пытается говорить, думать, чувствовать и даже местами играть. Но только пытается. Винни Джонс... Что ж, даже такого колоритного персонажа умудрились сделать настолько шаблонным, что вся харизма этого всё-таки неплохого актера была убита заживо. Остальные актеры?! А там кто-то был ещё?! Лично я больше никого не помню. Ах да, Владас Багдонас, сказавший две-три реплики за весь фильм. Но разве это считается?

Но этот фильм могла бы спасти третья важная составляющая - визуальное и звуковое сопровождение, создающие запоминающуюся и захватывающую атмосферу, из-за которой можно было бы закрыть глаза на остальные огрехи. Но и тут полный провал. Картинка и эффекты выглядят, мягко скажем, несовременными. Понятное дело - за 2 миллиона 'Интерстеллар' не снимешь, но создатели знали, на что шли, снимая фантастику, тем более есть же примеры. Так что мы в праве ждать качественных эффектов, а не то, что в итоге вышло. Музыки я вообще не заметил. Казалось бы, такая благодатная для фантазии композитора почва - но, видимо, там такие же камни, как и под ногами героев. В паре эпизодов было что-то отдалённо похожее на Sigur Ros и потуги переплюнуть Циммера. Но снова всё закончилось неудачно.

Однако, сложно описать все огрехи без спойлеров, так что вы это сами заметите. Хотя стоит ли тратить полтора часа своей жизни на очередную низкосортную подделку отечественного кинематографа, на которую ещё и выделяются государственные деньги, решать вам. Я бы не стал

2 из 10