Для покупки шоколадки девочке не хватало десяти монет.

Девочку, кстати, звали Анна Кристина, с первого взгляда ее трудно было отличить от мальчика, а так же приговор ее был, как говорится, без вариантов - ну еще бы, ведь наша девочка разбила своему жениху голову пепельницей. Система такого не прощает.

К слову о системе - ее природа определена единственным словом 'тоталитарная' и не раскрывается даже к концу фильма, неизвестно, на чем она основана, как действует и почему. Развернулась она в единственном городе на планете ХТ-59, где основным занятием были ссылки преступников на неизвестные и опасные болота. Этакая замена смертной казни. Природа болот, кстати, тоже не ясна - поначалу действие происходит в скалистой местности с вырастающими из камушков опасными тварями, призванными усложнить пребывание героев в изгнании, затем появляется океан, плавающие острова и прочее, прочее.

На болота и была сослана наша девочка, а с ней еще несколько ребят - 'я просто туристка' Мария с кудряшками, Юст 'три ходки' Ван Борг, Эрвин 'оставьте мне ящик я в нем ванну приму' Канн, 'я красивая и много чего умею' Лейла, 'шпион со шрамом' Матиас, а так же несколько других героев, среди них проповедник слова Божьего (с этого персонажа меня пробирал дикий хохот при каждом его появлении на экране).

Итак, наша славная компания сослана на болота и делится на две группировки: в первой бунтари Анна Кристина и Эрвин, в другой все остальные под предводительством Юста Ван Борга.

А мальчику для покупки шоколадки не хватало одной монеты.

Ко всему прочему, мальчик извергал постоянные околофилософские цитаты, во всем искал логику и пытался оставаться 'темной лошадкой' для всех, даже для своей спутницы. Однако эта загадка для зрителя совершенно не привлекательна, поскольку персонаж Эрвина либо недостаточно раскрыт, либо задуман скудным и малоинтересным, поэтому, когда выясняется, что в городе он был важной шишкой в правительстве и сам выдвигал идеи ссылать заключенных на болота, никакого удивления это не вызывает. Избитое клише. К тому же, как говорится, хорошим людям скрывать нечего.

Тогда они решили скинуться и купить шоколадку вместе.

Собственно, вместе они и решают отправиться на неизведанные Счастливые острова, минуя всевозможные опасности типа бесчисленной армии всепожирающих жучков или вырастающих из земли щупальцев-хищников. Помимо этого, за ними неустанно следуют ребята Юста, в особенности часто мелькает много-чего-умеющая Лейла, которая откровенно раздражает прежде всего отвратительной игрой. По ходу сюжета практически вся группа Юста прощается с жизнью, порой из-за самых нелепых и высосанных из пальца причин, сам же Юст умудряется выжить и намерен еще подпортить жизнь нашим героям.

Но для покупки им по-прежнему не хватало одной монеты.

Слишком долго перечислять все то, чего этому фильму не хватает для того, чтобы претендовать на звание какой-никакой антиутопии или хотя бы фантастического боевика. Слишком очевидна попытка снять кальку с западного кино, которая, впрочем, абсолютно провальна. Довольно забавно наблюдать, как на английскую речь Винни Джонса наложили русский дубляж и как герои произносят на сотню раз избитые голливудские фразы. Например, слова Анны Кристины 'Я вот не могу понять, ты гений или сумасшедший?' мне кажутся явным плагиатом, но это даже не самое главное. 

Сколько стоила шоколадка?

Концовка фильма притянута за уши - создатели явно пытались сделать так, чтобы она сложилась из нитей, тянувшихся через весь фильм, но и эта идея потерпела крах. Загадка про шоколадку, ставшая ключом к открытию пещеры, смотрится слишком уж нелепо, так же как и любовная линия, завершенная в конце.

Как итог - обреченный на провал фильм, довольно слабая игра актеров, сырой, прямо-таки мокрый сюжет с неудачным закосом под антиутопический боевик. Из положительных моментов можно отметить разве что музыку и операторскую работу.

Радует, что в России предпринимаются попытки снимать такое кино, но огорчает то, что получается на выходе.

4 из 10