Ожидая этот фильм, я заведомо надеялся, а потом и был уверен, что напишу ему только положительную рецензию. Даже на сеансе, когда фильм начался и поперла первая волна очевидного бреда и несостыковок, я был готов прощать этому фильму многое. Потому что очень ждал, надеялся и верил. Выйдя из кинозала, мне захотелось завыть. Нет, мне не жалко ни денег, ни времени, я где-то внутри все равно рад, что сходил на сеанс, но осталась какая-то странная, саднящая боль в душе за отечественный кинематограф. Ну почему, почему, почему, черт возьми? Ведь уже и актеров голливудских приглашаем, и спецэффекты не ради спецэффектов, как у Бекмамбетова, научились делать, а там где они действительно нужны, и картинку стали выдавать, и звук, но почему же все это бездарно убивается полной галиматьей «сюжета» и бесконечными ляпами и несостыковками? Я не знаком с книгой-первоисточником, но помимо ее автора над фильмом в течение десяти (?) лет работала целая команда. Неужели за 10 лет нельзя проработать диалоги, поступки, психологию героев, несоответствия? 

В фильме есть три основных персонажа. 

Кристи. Баба как баба, от лица которой ведется весь рассказ. Персонаж крайне невразумительный. С самого начала фильма бесконечно подчеркивает свою чужеродность и несогласие к тоталитарной системе правительства, и формирует стойкое ощущение революционера-борцуна, пострадавшую в борьбе за светлые идеалы. Ан нет, борцунством тут и не пахнет, потому что «вышку» она схлопотала за самую банальную мокруху. Весь фильм руководствуется женской логикой, создавая бесконечные проблемы, однако тут же оправдывает все романтичными закадровыми текстами.

Эрвин, он же Вычислитель, он же глючащий китайский калькулятор. По задумке, персонаж этот явно должен был являться тем (и я очень сильно ждал этого от фильма), что в книге Френка Герберта «Дюна» называлось «ментат» - живой компьютер, человек, мозг которого может делать расчеты максимального количества вероятностей на основе всей полученной информации, включая самые тончайшие мелочи. Облом, господа. Логика этого парня еще хуже, чему Кристи, потому что поведение его маловразумительно с самого начала. Почему он выбрал именно Кристи, зачем ему вообще истеричный балласт? Ну и так далее… В чем вообще его способности вычислителя, если он просто прекрасно знает заранее обо всем, что их ждет на пути? Я не верю в супер важность этого персонажа, потому что значимости у него не больше, чем у сисадмина в магазине бытовой техники, но он конечно же, единственный и неповторимый, и только он может администрировать кампутеры у самого президента. Вобщем, картонный Эдвард Сноуден с неустойчивой психикой.

Юст, он же Волк, он же  Тони-Пуля-В-Зубах. Основная рекламная замануха всего фильма в исполнении Винни нашего Джонса. Я люблю Винни Джонса. Винни наш Джонс в последнее время у кого только не играл. У казахов играл, у прибалтов играл, теперь вот у нас играет лучше всего остального актерского состава. В его персонаж я тоже не верю, но он мне все равно нравится. Не верю, потому что он постоянно орет и рычит на ровном месте. Ну типа злодей такой. В 'Цельнометаллической оболочке' сержант тоже постоянно орет, но в него я верю, там как то понятно, что у парня с головой беда. А агрессивность Волка слишком наиграна, но это вопрос не к Джонсу, а к режиссеру. Неистовый ор Джонса режиссер использует для нагнетания атмосферы. И это доходит до абсурда, потому что Волк орет всегда, и это порождает ляпы в самом фильме. Эрвин просит Кристи сохранять тишину, чтобы избежать угрозы. При той же угрозе Волк ревет как бизон, и ничего. Вдвойне дебильно выглядит тот факт, что Волк готов убить за любой косой взгляд, но во время опасности орет остальным, словно ни с того ни с сего вдруг начинает переживать за них. Нет, это не раскрывает в нем тонких человеческих струнок. Просто в кадре нужно создать напряжение. 

Вообще по фильму персонаж Волка матерый уголовник-рецидивист, имеющий несколько ходок на Соргассовы Болота. Только как это возможно, если Болота это высшая мера наказания? Он что, возвращался, что бы снова быть выгнанным? «Нашла бабка в огороде бумеранг, запарилась его выбрасывать».

А вообще, «Вычислитель» это эдакая помесь «Кромешной тьмы» с Вином Дизелем и «Сталкера». Переход через болота действительно напоминает прохождение сталкеровской зоны, разве что гаечки не кидали перед собой. Непонятно, почему Президент представлен в виде летающего куба с дурацким голосом? Зачем вообще устраивать всю эту чушь с казнью через Болота? Если осужденных нельзя расстреливать, зачем искать потом выживших смертников чтобы расстрелять их? Почему нельзя было просто полететь над открытой местностью, зная направление смертников и просто шлепнуть Вычислителя, где он как на ладони? Как смогла выжить группа Волка, если у них не оказалось в нужный момент железных ящиков? Почему многотонная летающая машина падает в воду рядом с плывущими героями, а их даже брызгами не обдает, а вода остается безмятежной? Вообщем ладно, приятного просмотра.