Когда я узнал что по одному из уважаемых мною фантастов снимают фильм, мало сказать что я был рад. С нетерпением ждал окончания съемочного процесса и проката.

Разумеется поскольку это наше кино (кое в основной массе я не смотрю) я уже изначально настраивался на то что придется сделать скидку на конечный продукт. Но 'продукт' превзошел все мои ожидания, правда, только в негативном плане.

Итак, от книги все таки отошли. Это не хорошо и не плохо, просто данность, впрочем как по мне - в книге лучше. Что касаемо игры актеров: применительно к данному фильму я бы вообще не применял данное выражение. Игры нет. Вообще. Миронов то ли не читал сценарий то ли не понял что от него необходимо, но 'советник' из него совсем никакой. 'Это не логично' -  коронная фраза к месту и нет. По началу фильма уж совсем сбивчиво и быстро проговаривал диалоги как школьник у доски, боящийся забыть наскоро выученный параграф, печально.

Остальные, впрочем, не лучше. Я понимаю 120 минут хронометраж весьма небольшой, но возможно создатели предпочли сильно не мучить зрителя? Дескать, отнимем времени, но не много? Героям не где развернуться, все сделано галопом по европам, события скомканы. Саргасово болото выглядит уж совсем как не болото, а прохождение его и вовсе нельзя назвать сложным после просмотра. Будто за день прошли и остались чистенькими и свежими. Где же 'искупление', где психологическое давление, атмосфера опасности?

А закадовый голос? Давно я не видел фильмов с таким значительным временем потраченным на закадровый голос. Что не смогли хорошо показать, пришлось рассказывать, а показать смогли мало что.

Скажу немного про операторскую работу, мне думается поначалу хотели сделать нечто вроде псефдодокументальной съемки, с подергиванием камеры, иногда с расфокусом, но потом решили перейти на более обыденную? В итоге ни то ни сё.

Некоторыми была отмечена музыка к фильму. Возможно я придирчив, однако не услышал никакого 'голливудского' продукта. Музыка есть, она относительно подходящая, к месту, но не более.

Что до эффектов, то на это я обычно не смотрю, однако же некоторые отмечают, что до меня: графика десятилетней давности, выполнена довольно посредственно.

Искренне мне жаль только Алекандра Громова, ну не заслужил писатель такой экранизации.

Товарищи, любители произведений А. Громова НЕ смотрите данную 'картину', не стоит, читайте, наслаждайтесь, не портите себе настроение и не тратьте время. К сожалению оно того не стоит.

Кому-то порекомендовать данный фильм так же не могу, люди не знающие повесть совсем будут в растерянности.

Только из-за уважения к Громову (иначе совсем бы 1)

4 из 10