Я одна из тех людей, которые считают, что критиковать и ругать нужно осознанно. А потому я не буду повторять ошибок многих критикующих, говоря, что нельзя считать Христа простым смертным человеком, Марию Магдалину 'обременять беременностью', а гонения ведьм связывать с чем-либо божественным. Меня там не было, я не знаю. И сейчас я скажу страшную для многих вещь: мне всё равно, был Иисус простым человеком или святым духом. Я всё равно буду в него верить. В конце концов смертность и рождение детей - не показатель несвятости. Зачем обсуждать то, что делить на полярные точки заведомо глупо? Всё равно мы никогда не узнаем правды, какие бы видные учёные не выдвигали свои гипотезы. Или вам для того, чтобы верить, нужно знать, что Иисус ходил по воде и превращал воду в вино? Сомневаюсь. К тому же, я искренне люблю все произведения Дэна Брауна о Лэнгдоне, в том числе и 'Код да Винчи'. Просто я не воспринимаю ни фильм, ни книгу как что-то противоестественное, мерзкое и недоказанное. Впечатляющее? Да. Поразительное? Да. Скандальное? Да. Но никак не анти-Библию. А потому я опущу философствования многих пользователей по поводу правдивости-неправдивости и многократных сравнений с книгой, ибо она бесценна и оригинальна, а сравнивать - дело самое неблагодарное. Лучше коснуться художественных особенностей и личных впечатлений, чтобы хоть как-то разбавить клоаку святых, которые, видимо, сами принимали участие в погребении Марии Магдалины и распятии Христа, чтобы так голословно утверждать. 

Не люблю так говорить, но фильм средний. Не хороший, не плохой, а именно средний. Вроде бы идею воплотили хорошо, и перенесение полотна Брауна выглядит как нельзя убедительно, но... Одно 'но' есть всегда, а в данном случае и не одно. Во-первых, Том Хэнкс, идеально пододящий на роль Лэнгдона, состарен донельзя. Я знаю, что Том не юнец, но зачем специально надевать на него тухие галстуки и подчёркивать второй подбородок наглухо застёгнутой рубашкой? Безусловно, Том хорош и как актёр, и как мужчина, но со стороны гримёров и костюмеров это скорее выглядело как издевательство. Впрочем, Хэнкс - маленький божок от мира кино, а потому дурацкие галстуки не способны разрушить того ореола блестящей игры, который он неизменно создаёт. 

Во-вторых, страдания 'ангела' так и остались за кадром. Да, мы узнали, что он был преступником, получил святое благословение и усердно служил своему господину, будучи подневольным каторжником, истязая себя цепями и розгами. И при этом он ничуть не изумлялся тому, что 'святейшество' просит его убивать. Если обобщить, то это упавший, несчастный человек-марионетка, которое вроде бы как стоит пожалеть (заставь дурака Богу молиться...). Но, простите, самоистязание - это не две секунды демонстрации оголённого бедра. Я вовсе не прошу крови и расченёнки (не дай Бог!), но как-то страданиями я не прониклась, и в упор видела в 'ангеле' лишь методичного убийцу-марионетку. Укол жалости я почувствала лишь в сцене встречи с якобы 'хозяином'. Но тут заслуга скорее испещрённого шрамами лица актёра, чем грамотной подачи образа в целом. 

В-третьих, касаясь исторических материалов, создатели обошлись столь небрежно с рассказчиками, что диву даёшься: они хотели сконцентрировать внимание на героях или им было просто неинтересно снимать? Скажите сами: если вы воспринимаете какой-либо материал, вам интереснее слушать 'голый' текст без интонации или степенное повествование с наглядной демонстрацией? Думаю, второе. Лично мне было интересно слушать исключительно профессора со свойственной ему манерой реагировать на всё аки невростенник на молоточек. Думается, во время сообщения многих исторических фактов мы должны реагировать не менее живо, чем рассказчик. Ага, сейчас. Нет подачи - не отдачи. 

Ругать хорошо и легко, минусы перечислять приятно. А вот плюсы искать действительно тяжело. Но здесь они есть. Оператор постарался на славу. Прекрасная панорама Лондона, превосходные крупные планы достопримечательностей, серая, промозглая цветовая гамма Лондона и яркая, зелёная - окрестностей. Однозначно радует глаз! Музыка неповторима. Её хочется слушать и вне фильма, не ассоциируя её ни с да Винчи, ни с религией. Просто слушать.  

Одри Тоту, эта изысканная, элегантная француженка, как нельзя лучше подошла на роль Софи Невё. И, что бы не говорили, как бы Одри не поносили и как бы не связывали на веки вечные её имя исключительно с Амели, в образ Софи она внесла тот неповторимый французский шарм Коко Шанель, которого у Брауна я, увы, не обнаружила. 

6 из 10

но это не есть хорошо.