Да... Давно я не видел такого бреда. Даже слов нет. Куда скатилась современная культура? Совершенно ясно, что книга создавалась как спекуляция на христианской символике с целью дискредитации самого христианства. Можно допустить, что у книги захватывающий сюжет, и это является оправданием ее бредового содержания, содержащего в себе сотни ошибок, натяжек, передергиваний фактов и т.п. 

Но фильм явился просто квинтэссенцией всего этого литературного бреда, упростившей и уплощившей и без того чудовищную убожественность литературного первоисточника, преследующим одну явную (заработать денег на скандале) и одну скрытую (дискредитировать христианство) цели. 

Анализировать фильм невозможно. Это как анализировать бред пьяного грузчика с тремя классами образования после 10-дневных новогодних каникул. В своей мерзости этот фильм самодостаточен. 

Мне искренне жаль хороших актеров, которых я очень уважаю. Жаль великого Хэнкса, жаль Жана Рено. Я понимаю, что большой гонорар и недостаток времени (и, возможно, знаний) чтобы разобраться, куда их втягивают, сыграли свою роль. Безусловно, это удар по их репутации, как ударил, к примеру, чудовищный 'Гитлер Капут' по репутации нашего замечательного актера Стоянова. 

Но больше всего меня потряс уровень профанации христианства - топорно, тупо, вульгарно, безвкусно, цинично испохабили Христа, наплевав в душу более чем миллиарду людей по всему миру. 

Я очень удивляюсь, почему до сих пор создателей фильма и автора книги не привлекли к ответственности за оскорбление чувств верующих. 

Резюме. Чудовищно. Цинично. Мерзко. Гадко. Диск сломан и с позором выброшен на помойку, чтобы ЭТО не увидели дети. 


2 из 10 

Из уважения к Хэнксу и Рено.