Как известно, на протяжении всей двухтысячелетней истории христианства ему бескомпромиссно противостоит тайна беззакония. XXI век не стал исключением, если не сказать, что ныне она проявляет себя всё в более и более гипертрофированных формах. Накопив несметные золотобогатства, заполнив своими поверенными и соглядатаями чуть ли не все сферы жизнедеятельности, ей удалось подчинить себе и кинематограф, в т.ч. и голливудский. 

   Права народная мудрость: 'Каждый мыслит в меру своей испорченности'. Одним достаточно рассмеяться всего лишь улицезрев  красивую девушку, вкушающую сосиску или плод банана. Другие, куда более просвещённые, непременно высмотрят этот 'бананово-сосисочный' подтекст и на фресках Да Винчи.  

   Что же на этот раз тайна беззакония приготовила для дискредитации христианства?  Во-первых, воскресила нелепые фантазии еретиков-альбигойцев и содомитов-тамплиеров о жене и детях Спасителя. Во-вторых, в качестве потомков аляповато приплела к Нему своих Меровингов - чёрную аристократию, ведущую род от колена Данова (не путать с Даном Брауном), от которого согласно пророчествам произойдет антихрист. Ну и, наконец, в-третьих, открыла (или изобрела - кому как нравится) доселе неизвестные символы, сокрытые в давинчевской 'Тайной вечери', и, вероятнее всего, являющие собой следы  впечатлений от изысканных масонских мистерий, развивающих в своих адептах феноменальные способности видеть мир в 'бананово-сосисочной' проекции.   

   По-своему небезынтересны главные герои. Так, например, профессор Лэнгдон после обнаружения мёртвого Саньера с вырезанной на теле убиенного пентаграммы называет её всего лишь знаком Венеры, тем самым ни на толику не защищая её от отнесения к сатанинской символике, а только лишний раз доказывая, что она таковой и является (Венера - богиня языческого пантеона, а насколько известно из Святого Писания сатана восхотел вознести свой престол на горе в сонме богов).  

   В дальнейшем Лэнгдон продолжает своё правдоискательство в тандеме с  не менее, чем он, любознательной девушкой Софи, и тандем геральдиста и криптографши без какого-либо метафизического осмысления оказывается вполне способным изобличать   самые сокровенные, заведомо неподвластные рациональному и эмпирическому познанию истины. Нарисовал же Промокашка и президент РФ чем-то схожих между собою кошек, так почему бы не усмотреть в этом причинно-следственную связь, обнаруживающую правду? Так почему бы и профессору Лэнгдону посредством логической цепочки, сотканной из оккультных символов, не попытаться постичь сокрытое в тайне знание, пускай в итоге он и не найдёт искомое (гробницу Марии Магдалины 'сыщик', между прочим, так и не отыскал)?

   И к какому, спрашивается, выводу по результатам своих множественных изысканий приходит Лэнгдон? В общем, ничего свежего и оригинального - к так им и не доказанному отрицанию божественной природы Христа, т.е. по сути к арианству - ереси, ещё IV веке побеждённой не 'огнём и мечом' Церкви, а силой святоотеческой аргументации. 

   В художественно-эстетическом отношении фильм очень и очень не плох, но за сам факт циничной попытки лжепророчествовать  широким массам  он таки заслуживает перевода рецензии в статус отрицательных.