Глэнн Стендринг – режиссер которого я не знаю, и не хочу, оказывается, знать.

Очередной фильм про вампиров. Напыщенный и не понятный. Существуют люди и некие братья, они же «тупо» вампиры. Две расы. Одна умирает от страшной болезни именуемой грипп, другая каким то образом может всем людям помочь. Рождается особенный «брат», который должен изменить мир, но он всех придает, и попросту пьет кровь невинных граждан. Вот и весь сюжет. Согласитесь при прочтении, чувствуется, что-то будет. Обойдетесь, нечего там смотреть.

Сюжет интересный (вроде как) но ужасно скучно реализованный. Сидишь и диву даешься, как можно так ничем абсолютно не интриговать зрителя. Ни тебе поворота неожиданного, ни тебе спец эффектов грамотных, ни тебе драйва (ведь про вампиров все таки), а еще блин появилась женщина полицейский, ну зачем в нее сразу влюблять главного злодея Эдгара и его добродетельного брата Силиуса, один из величайших ошибочных штампов, это влюблять таких вот персонажей (исключение разве что «Другой мир»). И вообще эта женщина перевела на себя львиную долю сюжета, который как виделось мне, вообще был не про это изначально, и это точно большая ошибка.

Во время фильма часто слабели руки от сцен с венами и кровью (со мной такое часто бывает), этого я не люблю, пусть лучше просто кусают в шею или еще куда. Нет, надо придумать краники для подачи крови. Идиоты, не иначе. Но хвалю их хотя бы за новаторскую попытку, пусть и глупую.

Дугрей Скотт. Единственное знакомое лицо, на которое я лично возлагал огромные надежды на какую-нибудь интересность. Но нет. Ну, на нет и суда нет. И если даже самый именитый персонаж проекта ничем не примечателен, то об остальном говорить просто лишнее.

2 из 10