Я Дэна Брауна как-то не читал, да и если бы читал, то вряд ли мне фильм смог понравится. Фильм этот мне запомнился очень давно, особенно когда была шумиха в прессе по поводу того, что 'Код Да Винчи' был отвергнут церковью. Но меня как-то это не остановило и фильм я этот посмотрел, но мне тогда было что-то около 12 лет. Сами понимаете, на меня все эти загадки, поиски, заговоры, странные штуковины, не говоря уж о классных словах/словосочетаниях, так и сочащихся из уст Лэнгдона просто не могли не произвести впечатления. Но вот, прошло четыре года и я решил вновь пересмотреть данную картину. Как бы помягче выразиться. Ну, не говно, но уж точно не шедевр и своих кассовых сборов этот глупый проект не заслуживает. 

Да, у этого творения есть основа - книга Дэна Брауна с одноименным названием, но что это меняет? Экранизация всегда была не самым лучшим занятием, если, конечно, это не Кубрик. А это не Кубрик, это Рон Ховард. Ругать я его даже не пытаюсь, потому что 'Нокдаун' и 'Игры разума' - это действительно очень сильные и великолепно поставленные драмы. Но здесь не драма, а ярко выраженная, но так и не получившая хорошей постановки претензия на триллер. Если бы не было всей этой ненужной религиозной чепухи о возможном кризисе или о происхождении Христа, то фильм еще сгодился бы на вечер-другой, но весь этот бред, все эти 'желтопрессные' фразы о том, что мир изменится, а мы серийные убийцы... Все эти повороты сюжета навевают скуку, особенно, когда слышишь телефонный разговор, но не видишь лица. Это чтобы нас потом удивить? А разве не понятно, что это будет один из тех, о ком мы раньше слышали или кого встречали. Это предсказуемо. Может быть, вся эта канитель и выглядит интересной, потому что люди любопытны до безумия и пойдут на все, но тот же Иэн МакКеллен так эффектно прыгающий за этой штуковиной кажется таким идиотом, что его перехитрил обычный профессор истории.

Кстати о персонажах. Это чудо. Мы ни о ком ничего не знаем. Лэнгдон - это профессор. у него клаустрофобия. Все. Его подружка(Одри Тоту) - по началу непонятно-кто, затем вроде понятно, в конце мы узнаем всю реальность ее происхождения. Никаких черт характера никто не проявляет. Актеры ходят с каменным лицами, и даже Хэнкс кроме парочки кривляний не выделяется из общей серой массы. Пол Беттани безумен, но в роли хорош. Без эмоций Рено и Тоту и это действительно раздражает, потому что за весь фильм они кроме слез и якобы злости ничего не испытывают. Но весь этот балаган иногда разбавляет своей харизмой МакКеллен. Все-таки роль злодея - это его роль.

На выходе, мы получаем совершенно ненужный разрекламированный продукт, который держится на плаву за счет громких слов о том, что вся религия - ложь, а все то, во что мы верили, на самом деле абсолютно другое. 'Код Да Винчи' - это тщетная попытка некачественного обмана зрителя, путем показа ему, через призму триллера, второсортного детектива, который по своей сути ничем не лучше тех сериалов, что показывают на нашем ТВ. Просто это дороже. Вот и все.

P.S. Пересмотрите лучше 'Сокровище нации'