Кхм, кхм...мне придется не раз ещё прокашляться, чтобы абсолютно точно донести свою точку зрения и поставить диагноз этой замечательной картине, которая рассчитана на людей доверчивых, коих можно пронять красивой картинкой и завораживающей музычкой. С творением Дэна Брауна я была знакома ещё до просмотра, книга вызывала у меня стойкое приятное впечатление, ну или по меньшей мере не отрицательное, так вернее будет. То есть в качестве милого и непринужденного развлечения это просто бомба, прямо-таки захватывающая история в правдивости которой совсем не обязательно убеждаться, чтобы продолжать с наслаждением читать. Знаю даже, что кто-то постарался и выпустил одноименную компьютерную игру - подчеркну, что она тоже хороша, но опять-таки в качестве развлечения и хорошего времяпрепровождения. В конце концов, когда я в первый раз смотрела этот фильм (а смотрела я его не очень внимательно), то каких-то ужасных впечатлений не осталось, да и как могут остаться плохие впечатления от картины, которую включаешь по ТВ чисто ради фона? Позднее, я решилась пересмотреть это творение с целью утвердиться в своем мнении - сами понимаете разницу между невнимательным просмотром и заинтересованным наблюдением за каждым жестом и каждым словом. Только вот при ближайшем рассмотрении свежий яблочный сок оказался...кхм, жидкостью похожего цвета, но совсем иного происхождения. 

Начнем с того, что некие мелкие детали, которые казались вполне приятными и забавными в книге, начали бросаться в глаза во время просмотра фильма. Это как большое жирное пятно на платье невесты - попробуй не заметить. Начиная с некого 'перевирания фактов' и...кхм...очевидных ошибок и заканчивая конкретными сюжетными дырами, которые мало связаны с историей, а по большей части просто сотворены по невнимательности. В книге все это не так броско, она преподнесена то ли в менее серьезно-вычурном свете, то ли в правильном и приемлемом ракурсе. Да какая разница, в любом случае факт остается фактом - картина временами смешит. И ну уж слишком подчеркнута неуязвимость главных героев, которые совершенно спокойно прогулялись по Лувру, прежде чем на них кто-либо обратил внимание (неужели это оскорбление, брошенное французской полиции?).И подобных комичных моментов прямо-таки целое скопление. Где-то было употреблено крайне точное определение сюжетной составляющей этой картины - религиозная чепуха. Неудивительно, что церковь не одобрила этого шедевра, но это уже отдельный разговор.

Что до бокала, в коем с вашего позволения эта моча преподнесена, то он недурно оформлен. Сразу два громких имени мозолят глаза ещё на постере. Что до Тома Хэнкса, то я не знакома с его творчеством никак, кому-то это покажется странным, но единственный фильм в котором я смогла узреть воочию этого славного гения - 'Код да Винчи'. И тут же усомнилась в его способностях - бледный и замкнувшийся мужчина, хмурый и чем-то удрученный, все время напоминает мне своим выражением лица старого учителя истории, который монотонным голосом читает лекции. В общем его образ никак не соответствовал тем лестным отзывам, которые сыпались о нем до этого. Само собой, по одному фильму не судят, но я особо и не критикую. Что до Одри Тоту, то с ней я знакома куда лучше. Её присутствие меня слегка смутило - в моем понимании Софи Невё  - это не та роль, которая подходит Тоту, а рядом с Хэнксом она вообще смотрелась, не удержусь, 'прикольно'. Красавица и чудовище - интерпретация для взрослых. Так что отношения у них не клеились, приключения как-то не заладились...кхм.

Музыкальное сопровождение я готова оценить куда более положительно, чем все остальные детали фильма, я в каком-то смысле прониклась музыкой Зиммера - для меня звучание его мелодий очень даже мощно. Хотя кому-то эти саундтреки кажутся скучными, не могу начать переубеждать, так как каждому своё. 

Развитие фильма посредственно и скучно - эдакая тягомотина безо всякого там оправдания. Хотя нет, ошибочка вышла, оправдание в деньгах, на которые тоже накапали мочой. Браун заработал денег на скандале с разваливающейся церковью. Для меня это как-то вопиюще звучит, я не религиозный фанатик, но так открыто оскорблять веру многих людей (а достаточно хорошо известно, что картина задела приличное количество человек), тем более делать это все ради бабла - свинство. Почему-то тому же 'Сокровищу нации' не понадобилось устроить всемирный переполох, чтобы заявить о себе. А это лишний раз подтверждает то, что Браун перестраховывался, зарабатывая славу своему произведению черным пиаром, что я категорически не уважаю. Либо ты делаешь все на уровне, либо не пытаешься хватать звезды с неба и остаешься сидеть в своем загашнике со своей мочой. Может быть это и звучит слишком резко, но, надеюсь, в этом всем есть доля справедливости. Иными словами - я пожалела, что снисходительно отнеслась к рукописному варианту этой истории, нужно было уже тогда включить яростного критика, возможно тогда я бы не потратила свое время на эту картину ещё раз.

4 из 10