Если книга получилась хорошей, то ждите, что по ней снимут плохой фильм - эта аксиома действовала во все времена. Баланс, при котором и экранизация, и книга-первоисточник не уступали друг другу, ушёл ещё с 'Крёстным отцом' с Марлоном Брандо, но мы по-прежнему продолжаем и читать, и смотреть. Лично я предпочитаю читать, но когда речь идёт о столь масштабном, скандальном произведении, то, как и все, послушно топаю в кинотеатр, чтобы посмотреть очередное творение. 

Сразу скажу: фильм не плох. Но тут же добавлю: он не плох, если вы не читали книгу. Ещё Лопе де Вега писал: 'Что знаешь наперёд, волнует мало'. Я уже знала и основной сюжет, и мотивы, и развязку... Но всё-таки любопытство сделало своё дело: когда-то я была в восторге от книги Брэма Стокера, но это не помешало мне насладиться её экранизацией. Половину фильма я откровенно скучала, особенно при расшифровке 'Тайной вечери'. Может, голос Йена МакКеллена меня убаюкивал, а может, режиссёр просто сделал ставку на этот, видимо, ключевой 

эпизод? И верно, рядом со мной сидела моя подруга, которая, услышав сказанное учёным о Марии Магдалине, пришла в буйный восторг. Просто она не из читающей публики... 

Сама книга, хоть и занимает внушительное количество страниц, содержит в себе лишь треть того, что приписали к фильму. По сути книга Брауна представляет собой то, что изложил герой МакКеллена ближе к концу фильма, перед уходом Лэнгдона и Невё. Остальное режиссёр придумал сам, пришил к старому костюму новые пуговицы и выдал в свет. И я не виню его за это: скажите, вам было бы интересно смотреть одно и то же два часа? Так что гонка с расследованием оказалась как нельзя кстати. 

К минусам относятся и флэшбеки. О прошлом Лэнгдона и детстве Софии в книге сказано в паре строк, мимоходом, в частности в их разговорах друг с другом. Так зачем же акцентировать большое внимание на том, что когда-то кто-то упал в колодец? Чтобы показать, как силен морально и духом герой Хэнкса? Боже правый, да это видно и без того! Для красоты фона? Да Лувр изнутри в сто крат красивее, и именно хотя бы ради финальной 'баталии' в нём стоит выдержать 150 минут экранного времени. 

С каждым годом я наблюдаю, как мой любимый Том Хэнкс, моя персональная любовь, мой Форрест Гамп, безнадёжно стареет. От молодого Хэнкса, который когда-то с автоматом наперевес искал рядового Райана, не осталось ничего, кроме таланта. Потухший взгляд, оплывшая фигура, опустившееся щёки... Он уже не молод, и Ховард сделал всё, чтобы нам это показать. Неказистая причёска и натуго застёгнутая рубашка подчёркивают второй подбородок, зачем-то расстёгнутый пиджак демонстрирует висящий животик, да и оператор постоянно крупным планом снимает его руки, со вздувшимися венами, дряблые, старые... Лэнгдон не такой. Том справился с ролью, он снова бесподобен, но герой его не стар! И мне больно смотреть на то, что сделали с Хэнксом, и ещё больнее осознавать то, что теперь он заточён в роли учёного-символиста, потому что в будущем его ждут только проекты Брауна. Но, несмотря на всё это, у Тома есть ещё порох в пороховницах, и играет он по-прежнему хорошо. 

Одри Тоту - актриса-аристократка. Одри - это 'Амели', 'Коко Шанель', 'Просто вместе'... Её фильмы, как сахарная вата, легки и воздушны, эстетичны, шедевральны, а героини - будто сошли с экранов 60-х. Так что же сладкоголосая француженка делает здесь, в столь неаристократичной, грубой роли? Нет, она играет, изображает, работает, но меня не покидало ощущение, что она не месте. Её стезя - кокетство, влюблённость, полные блаженства французские страсти... А здесь её зачем-то засунули в строгий костюм и поставили на каблуки, заставив бегать по Парижу. Ховарду плевать на всё, Йена он лишает его козыря - харизмы, дав ему в руку палку и заставив хромать. И изредка шутить... Но актёры не виноваты, они пришли сюда играть Роберта, Софи и Ли, а им подсунули вместо Брауна Ховарда, а заодно и плохого костюмера. Про Жана Рено я умолчу, потому что давать столь великому актёру такую мизерную роль уже кощунственно. 

Многе пышут гневом из-за антихристианственности этого опуса. Тут уж Ховард ни при чём, дело в Дэне, который написал свою скандальную книгу. Я не скрываю, что эта история мне импонирует, и при этом я человек верующий. Дело в подаче друзья, ни Ховард, ни Браун не заставляют нас безоговорочно им доверять, просто приводят свои наблюдения, так что клеймить их не стоит. В этом плане претензии  можно предъявить и весьма христианским 'Страстям Христовым' Гибсона. 

Итог: для меня кино оказалась скучным. Вся соль этого творения в новизне, открытии, которого я не ощутила. Фильм затянут, но тем, кто не читал книгу-первоисточник, несомненно, понравится. 

P.S. Стоит сказать спасибо за сцену, когда Роберт держит в руках скрипт, а вокруг него вьются планеты Солнечной системы. Вот это было красиво!