Бестселлер. Нужно ли говорить, чего обычно ждешь от книг, подобных 'Коду да Винчи'. Я 'добралась' до такого автора как Дэн Браун не сразу, зато провела оценку его творческих порывов довольно основательно. Шумиха относительно 'венца короны', то есть набившего уже оскомину 'Кода' понятна и легко объяснима. По сравнению с тем же романом 'Ангелы и демоны' данная книга на порядок слабее. Что еще нужно для привлечения миллионов читателей по всему миру? Конечно же раздутый до нельзя сюжет. 

У Брауна есть свойство все глобализировать до невероятных масштабов. То тебе Ватикан и иллюминаты, то ЦЕРН с его исследованиями, то НАСА, то Приорат Сиона и Опус Деи со своими тайнами, то Агенство национальной безопасности. Плюс всех этих умопомрачительных хитросплетений в том, что книги читаются на одном дыхании, а сюжет (насколько бы он не был перегружен фантазиями господина Брауна) держит практически с первой до последней страницы. При неизменном условии: читатель будет настолько любезен, что закроет глаза на множество 'ляпов' и недоработок автора.

Возвращаюсь к книге, послужившей материалом для экранизации: прочла я ее за один день. На ум пришли ассоциации чуть ли не с научной фантастикой. Хотя вряд ли язык повернется, дабы произнести слово 'научный'. Но для детектива вполне сносно, и даже местами интересно. Но никак не воспринимается книга как что-то более-менее серьезное.

Экранизация. Обожатели романа с нетерпением ждали своего часа. Дождались. Посмотрели. Каково было мое впечатление? Как будто Рон Ховард спросонья вскочил с постели и решил экранизировать нашумевшую книжку. И чем скорее, тем лучше. Пленка ведь все стерпит. Не так ли?

Сюжет. На что были потрачены два с половиной часа экранного времени, лично мне не совсем понятно. Яркости и колоритности не чувствовалось ни на грамм. Затянуто, нудно, пресно. Сюжет кроили-кроили, склеивали-склеивали, и получили нечто невразумительное. 

Актерская игра. Для актеров единственным результатом попыток изобразить мыслительный процесс стало разве что появление мимических морщин. Одри Тоту была как всегда очаровательна. Прелестная девушка, вот только в кадре еще нужно было мимоходом изображать актрису. Хэнкс никакой. Жан Рено тоже не порадовал. Более-менее смотрелся Пол Беттани. Приглянулся в своей роли разве что Йен МакКеллен. В общем, актеры в совокупности имели вид старого скрипящего дивана. Не выразительно, не правдоподобно.

Знак качества. 'Грех скупиться на такое дело.' - решили многоуважаемые спонсоры и вложили в фильм неслабую копеечку. Ну и за счет шумихи вокруг чуть ли не скандальной премьеры свои вклады заметно преумножили. Ну что тут скажешь, бюджет и размах заметен невооруженным взглядом. К композитору претензий нет, а вот оператор схалтурил. Да и частые ночные съемки сделали фильм еще более унылым. В целом для оценки увиденного так и просится словосочетание 'люди с жиру бесятся'.

Общее впечатление. Фильм не цепляет. Зачет можно поставить только рекламщикам, обеспечившим картине такой резонанс. Сюжет держится буквально 'на соплях', чему виной недоработка сценаристов. По сути, в книге тоже ничего особенного нет, но товарищи 'экранизаторы' окончательно испортили даже ту малость, которая заслуживала внимания. Получилась чепуха многоразового использования. Многоразового по причине размаха, известных широкой публике актеров, популярности книги, ну и антуража.

3 из 10