В основу довольно посредственного фильма лег интересный мир и необычные вариации на 'вампирскую ' тематику (лично я нигде не встречал ничего похожего). Впрочем на этом достоинства фильма заканчиваются. Сюжет легко влезет на полстраницы, поскольку половина фильма проходит в бессмысленных погонях одного вампира за другим.

Это было бы не так плохо (собственно большинство боевиков имеют такой же сюжет :) ), если бы не было так убого снято. Атмосфера, типичная для ужасов-фантастики, почти отсутствует. Смотреть не на что. Стыдно снимать такое в 2006 году...

Не смотрите этот фильм... Подождите ремейка. Если на него не пожалеют денег, фильм получится отличным.

4 из 10