Адаптация литературных произведений - это всегда (ну или почти всегда) столкновение, столкновение создателей с авторами, создателей со зрителями, авторов со зрителями, ну и конечно же зрителей со зрителями, точнее тех, кто читал, а потом смотрел, и тех, кто смотрел, но не читал.

Являясь тем, кто читал, а потом смотрел, я могу уверенно сказать, кино-версия - это жалкое подобие шикарного и увлекательного творения Дэна Брауна, который способен не только увлечь потребителя, но и пошатнуть его веру, заставить сомневаться во множестве событий, фактов и личностей, предлагая нечто новое, интересное и подкреплённое убедительными подтверждениями, в которых мы не столько не можем сомневаться, сколько не хотим, ввиду свежести и запретности идей и версий, высказанных нам автором.

Но кино-индустрия - это не страницы книги, это машина, нацеленная на зарабатывание денег, и очень часто это самая машина переиначивает, переосмысливает, перерабатывает и вырезает всё то, что способно принести создателем хоть на один доллар меньше, чем они рассчитывают.

Вот и 'Код да Винчи' не стал исключением. Расхождение кино-версии с первоисточником настолько заметны и порой неоправданны, что хочется спросить Дэна Брауна 'и как Вы могли оставить своё имя в титрах этого фильма?'

Вырезав ряд сюжетных линий, авторских идей и сменив концепт всего романа, расставив акценты на другие точки, Рон Ховард создал среднестатистический триллер, не захватывающий и неровный, даже не оставляющий зрителям возможности самостоятельно гадать загадки, выдвигать версии и как следует осмыслить увиденное. Весь фильм настолько разжеван и разделён, словно на части, что смотрится сухо, лениво и несколько не увлекательно.

Актёры, словно в театре, работающие на зрителя, а не на фильм в целом не способны создать подходящий эмоциональный фон, дабы ещё более завлечь зрителя, подействовать на него. Хотя это скорее ошибка режиссёра, нежели самих актёров, чьи герои, согласно первоисточнику, создают интересный контраст, за которым было бы крайне интересно наблюдать, если бы студия наняла другого режиссёра, который смог бы выстроить правильную концепцию, согласован все действия с автором.

P.S. иногда лучше прочитать, потратив на это занятие больше сил и времени, нежели посмотреть и быть разочарованным.