Прежде чем говорить о самом фильме, давайте затронем тему экранизаций: палку с двумя концами. Экранизации позволяют, как открыть для себя новые страницы уже прочитанных произведений,  расширить границы той или иной вымышленной вселенной, так и в пух и прах раскритиковать провалившийся фильм, взявший на себя смелость подражать одной из твоих любимых книг. К сожалению, такой кинолентой и является детище Рона Ховарда. 

Лично я считаю Дэна Брауна одним из лучших фантастов всего нового времени. Я читал его произведения в захлёст, преодолевая страницу за страницей. И всё для чего? Что бы узнать захватывающую и интереснейшую концовку! 

Но этот фильм, мягко говоря, умудрился растерять все достоинства книги. Сюжетные хитросплетения превратились в мыльный молосценарий, харизматичные герои в штампованных бесхарактерных персонажей, а общая и целостная картинка, наполненная таинственной атмосферой неизвестности, в безвкусную нарезку происходящего в книге. 

В фильме собрался не плохой, я бы даже сказал, сильный актёрский состав. Даже человек далёкий от кинематографа без колебаний узнает играющих здесь мировых звёзд кино. Тут тебе и Иэн МакКеллен и Жан Рено, и Том Хэнкс. Но даже вышеперечисленные не спасают плачевное состояние Кода.

Итак, что же мы получили в итоге? Мы получили плохо скроенный, невероятно сырой и скучный фильм по мотивам интригующего, волнующего не одно поколение,  произведения  «Код  Да Винчи» 

   Любители Брауна, даже не начинайте смотреть…

   p.s Прости нас, Дэн.

   5 из 10