Наверное, несколько лет назад не было ни одного человека, который как минимум бы не прочитал и как максимум бы не слышал о книге Дэна Брауна «Код да Винчи». Довольно интересное произведение, т. к. в массовой литературе еще не было попыток построения сюжета на околонаучных религиозных теориях. И естесственно, фильма все ждали. Были приглашены знаменитые актеры. Что еще больше подогревало задницы поклонникам.

И что мы увидели в результате? Такое стойкое ощущение, что режиссера сняли с канала Дискавери или Хистори и о художественных фильмах этот извращенец знает лишь из газетных вырезок. Как иначе объяснить эти кадры, сопутствующие высказываниям героев своих теорий о христианстве? Абсолютно в стиле документальных фильмов научно-популярных каналов. А штампованные воспоминания героини о своем детстве? Они же смешны, ибо сейчас такие съемки воспоминаний карамельно-розового детства используются разве что в мультфильмах и кино бывших социалистических республик.

Особенно добивает постоянная темень на экране. Конечно, можно понять, что события разворачиваются в основном ночью, но смотреть полтора часа на темный экран как то не вдохновляет.