Услышала про книгу 'Код Да Винчи', но посчитала это просто пиаром. Правда потом лицезрела восторженные отзывы от своих друзей и решилась прочитать. Люблю хорошие книги. Умные книги люблю ещё больше. Поэтому собралась и стала читать. Плевалась, но продолжала читать. Настолько всё нелогично и примитивно. Знаете, основа криптографии - это математика. И поэтому я вообще была в шоке, когда в книге были перечислены числа Фибоначчи, вроде как я не профессиональный математик, но их увидела сразу, а как иначе. А вот группа математиков-криптографов, не могла этого понять очень долго. В общем если честно, бросила книгу посередине. Что бывает у меня очень редко, даже если книга не интересная, я всё равно стараюсь её дочитать. Но не в этот раз. Данное произведение своей глупостью и вымышленными или искаженными фактами вызывала полное отторжение.

Несколько заинтересовалась когда узнала что выходит фильм по этой книге. Не потому что интересна книга. А потому что над фильмом работало столько интересных профессионалов. Режиссёр - Рон Ховард, композитор - Ханс Циммер, в главных ролях - Том Хэнкс, Одри Тоту, Иэн МакКеллен, Жан Рено, Пол Беттани, Альфред Молина, Юрген Прохнов и другие замечательные актёры. Появилась надежда что группа профессионалов сможет всё исправить. Сможет убрать все глупые моменты первоисточника и сделает добротную интересную историю. К сожалению не получилось. Все глупости перекочевали в фильм. Плюс ко всему само повествование получилось сухим и затянутым. Нет зрелещности и масштабности присущей фильмам Рона Ховарда. Неоправданная тёмная картинка общего оформления фильма тоже напрягает. Если темнота должна была передать тайну или напряженность, то этого не произошло. Напряженность не чувствуется, таинственность нагнетается фальшиво, а вот глаза от нескончаемых тёмных сцен устают. Сюжет абсолютно плоский и неинтересный. В результате фильм постигла та же участь, что и книгу. Посмотрела до середины и бросила. Не нашла для себя ничего интересного.

Не зря думаю в кругах увлеченных книголюбов и просто активных читателей Дэна Брауна переименовывают в Брейна Дауна. Ну нельзя из навозной кучи сделать ничего достойного. Книгу-то понятно - разрекламировали, распиарили, раскрутили. С фильмом поступили почти так же - согнали огромное число замечательных профессионалов - режиссеров, сценаристов, актёров, художников, композиторов. Думается не за просто так, а за баснословные гонорары. Иначе, не могу себе представить, как они согласились работать в этом проекте. Результат предсказуем. Мракобесие и бессилие. Скукота и тягомотина. Не рекомендую.