«Код Да Винчи» - культурный феномен двухтысячных и пример того, как можно заработать солидные деньги даже на литературе сомнительного качества, обладая мозгами выше среднего и наглостью. Дэн Браун, автор сей занимательной публицистики, претендующей на звание художественной литературы, не постеснялся покуситься на одну из святынь человечества и самую раскупаемую книгу в мире — Библию, поставив под сомнение ее правдивость, а также на работу Церкви, прямым текстом опустив ее служителей до уровня интриганов и хапуг. Впрочем, не он первый, но именно его книга благодаря своей откровенной скандальности и хорошей работе маркетологов стала бестселлером начала века и вызывала массу подражаний псевдоисторического толка. Браун сыграл на человеческих слабостях — любви к скандалам и детективам и малых  познаниях масс в истории религий— и  оказался в очень большом выигрыше, став новым литературным открытием и виновником очередного массового психоза. 

И разве могли киношники пройти мимо такого превосходного шанса заработать, ведь фильм априори будет окружен той же аурой скандальности, что и книга, и соберет в кинотеатрах всех ее поклонников?.. Вопрос риторический, ведь всем понятно, что экранизация была лишь делом времени. Не прошло и трех лет, как лента «Код Да Винчи», снятая под руководством Рона Ховарда, вышла на экраны, потянув в кинотеатры миллионы людей. Ну, вышел фильм, вызвал очередной скандал, связанный с Ватиканом, собрал неплохую кассу, и... все. Не стал ярким явлением. Как же так случилось, ведь книга была практически готовым сценарием и обещала в качестве фильма интересное и довольно качественное зрелище?.. 

Рон Ховард, руководствуясь какими-то лишь ему известными соображениями, превратил и без того сомнительных достоинств книгу в невероятно скучное и невразумительное зрелище.   Он умудрился, придерживаясь сюжетной канвы, исключить почти все самые напряженные или интересные сцены, не привнеся взамен ничего соответствующего. И так донельзя плоские персонажи Брауна стали еще площе, обратившись в условные неодушевленные образы, которые просто двигаются на экране, потому что... потому что по сценарию так положено. Чудесный актерский состав — Том Хэнкс, Одри Тоту, Иэн Маккеллен, Жан Рено и Пол Беттани — не спасают фильм никоим образом, ибо играть нечего — видимо, режиссер не настаивал прилагать усилия, рассчитывая, что хватит самого присутствия таких именитых личностей. Но, к сожалению, расчет не оправдался, а обаяния каждого из этих весьма талантливых актеров оказалось недостаточно для того, чтобы скрыть отсутствие игры. Надо сказать, что этот недостаток не так бросался бы в глаза, если бы фильм обладал другими достоинствами, к примеру, волнительным экшном, за который можно многое простить, или особой детективной  атмосферой, которая заставляла бы стремиться к разгадке очередной тайны, которая возникает на пути главных героев. Но, увы — здесь нет ни того, ни другого. Более того, Рон Ховард не воспользовался даже тем козырем, который был у него изначально — теми историческими и религиозными теориями и отсылками, которые составляли львиную долю успеха книги. Все исторические экскурсы и объяснения, перекочевавшие в экранизацию,  крайне неинтересны и без прочтения книги малопонятны и незначительны, они теряются на фоне постоянной беготни героев и непродуманного «рваного» монтажа, становясь лишь очередным шагом к разгадке чего-то волнующего. Но такого ли уж  волнующего?.. Конечно нет, ведь раскрытие двухтысячелетней тайны, имеющей влияние на умы и души всего человечества у Ховарда - обыденное дело, каждый день такое случается, и потому никакого пафоса, никаких труб гудящих и смятения душевного, что вы, зачем терять лицо. 

Вот так вот, не теряя лица, но и не обретая его, избавившись от излишней провокационности, а заодно и потенциальной значительности, Рон Ховард черепашьим шагом на протяжении двух с половиной часов показывает зрителю ход расследования некой малопонятной рядовому гражданину детективной истории, опираясь лишь на красочность визуального ряда, неплохой саундтрек, именитых актеров и любимый массами первоисточник. И в этом — все отношение киношников к зрителю: если книгу Дэна Брауна можно сравнить с фастфудом, но чем-то вроде дабл-чисбургера, то фильм Рона Ховарда больше похож на сухую булочку без начинки. Ни вкуса, ни питательности, на чувства сытости. Приятного аппетита.