Иисус был педерастом и устраивал на собраниях учеников оргии, а возжелавшие моногамии Иуда и Мария Магдалина, после безуспешных попыток вырваться из порочного круга, взяли да и сдали бездуховного духовного лидера римлянам, кляузой сочинив мировую религию. Все было так; правда и ничего, кроме правды; клянусь на конституции США и уже неактуальной Библии. Только, будем честны, никто сейчас не пойдет торжественно сжигать написанное выше на праведных кострах, никто не закричит, что надо открывать новую церковь, никто не расскажет в газете про учащенный пульс и спертое в зобу дыханье. Причина помешательства на американском писателе Брауне не в том, что он систематизировал полученные из Википедии знания о забавных религиозных теориях; причина помешательства на американском писателе Брауне в том, что, помимо Википедии, у него был еще сборник «Крылатые латинизмы» — крылатые настолько, что не надо даже делать сноску, латинизмы настолько, что каждый подумает, что сноску не сделали специально для него. Читатель падаван, но не лох. А писатель, как и подобает мудрому учителю, мучительно серьезен и беспощадно многословен; и уже не важно, что умирающий от выстрела в живот, оказывается, здорово может составлять анаграммы и рисовать поверх Да Винчи, — magister dixit, ему видней.

Но — будем уж честны до конца — все эти пафосные обличения опоздали лет на десять. Сегодня некогда записанный в великие Браун окончательно легализовался в качестве пляжного и транспортного автора. Его обложки по-прежнему тверды и красивы, но о «шедевре тысячелетия» все забыли или попросту стыдятся вспоминать — как в другой популярной книге массовка предала забвению один неприятный и довольно странный случай на казни. И причина еще проще и еще прозаичнее: короля — ну, или учителя — раздели. Что тот роковой для царственной особы пацан, трудяга Ховард просто бесконечно честен. Слово в слово, буква в букву, авторская глубокомысленная интонация давит монолитом на легкие и циммеровскими аккордами на уши. Альбинос лупцует себя плетками и пучит красные глаза на перманентно зомбиподобного Христа. Машинка Smart задним ходом делает всю парижскую полицию — копы расстроены, копы почему-то не снимают это на мобильные. Хэнкс, согласно заветам писателя, накрашен Харрисоном Фордом, а древний тайный орден наряжен фермерами. Флэшбеки бесстыдно значительны — любое детское воспоминание неизбежно обернется автокатастрофой. Маски слетают одна за другой — финальный твист предстает необъяснимо сантабарбарианским, а «Приорат Сиона», если произносить вслух, звучит пускай красиво, но до крайности глупо. Загадка на мистерии сидит и секретом погоняет, и вся эта энигматическая кавалерия выскакивает из-за самых красивых на свете углов — на выходе получается любопытный с анатомической точки зрения гибрид туристического путеводителя и книжечки «Сто задач для юных эрудитов». Здесь царит канцелярит; а с ним пространные ликбезы, повсюду ликбезы.

Трудяга Ховард — лишь часть той силы, что вечно хочет зла и вечно совершает благо. Никак не сочетающаяся с предельно ясным синтаксисом кинематографа сомнамбулическая манера Брауна рассказывать истории многое объясняет: во сне никогда не бывает смешно, во сне всегда есть внутренняя логика, рушащаяся сразу, если вспоминать видения после пробуждения. И всем знакомо, как неловко каждый раз узнавать, что во сне ты еще и что-то наговорил — про шедевр тысячелетия, про учащенный пульс и спертое в зобу дыханье, или даже прошептал вслух те самые два страшных слова «Приорат Сиона». Прийти в себя, встать с правой ноги, почистить зубы — и обрести наконец покой в чем-нибудь вечном и фундаментально лишенным ненужных сакральных смыслов, вроде пристально следящих за всеми нами глаз дурнушки Джоконды.