Решил однажды прочитать книгу и не пожалел абсолютно. Книга просто невероятно меня увлекла и не давала спуску мне до самого финала. Какие же эмоции она во мне вызвала просто не передать словами, может это потому что это была аж вторая книга-детектив которую я читал. Фильмы детективы мне нравятся, а вот книги про детективов это не по моему вкусу, но с творчеством Дэна Брауна мне было интересно познакомиться, а именно с Кодом Да Винчи. 

После прочтения книги конечно же хочется посмотреть экранизацию, тем более где главного героя играет Том Хэнкс. Посмотрев фильм я подумал что главным намерением создателей фильма было заработать как можно больше денег на таком популярном произведении Дэна Брауна. Складывалось такое ощущение, что над фильмом работал не Рон Ховард, а кокой нибудь режиссер-халтурщик который делал фильм 'абы как нибудь'. А как же иначе когда в фильме столько несоответствий что их невозможно просто пересчитать. И вот здесь возникает вопрос 'неужели было сложно снять фильм по книге?'. Те места которые были не особо важны сняли, а вот те где как казалось должны обязательно попасть в фильм упущены. Также есть просто выдуманные сцены где в книге их и близко нет.

Главные актеры: Том Хэнкс конечно же просто великолепно справился со своей ролью, как обычно. Одри Тоту абсолютно не подходит к роли Софи, Иэн МакКеллен также я считаю не похож на знатака Грааля, капитан Безу Фаш и Мануэль Арингароса хорошо были воплощены в виде актеров Жан Рено и Альфред Молина, Сайлас так же был похож на своего персонажа, но в книге он более загадочный и мистический, а вот дворецкого и президента банка нужно было поменять местами, тогда было бы лучше.

Юмор который есть в книге просто жалко воплощен на экране. Там где в книге было смешно и остроумно, в фильме вызывает просто отвращение так-как он наполнен чрезмерным пафосом.

Единственные плюсы в фильме это красивая картинка Парижа и Лувра и Том Хэнкс - потрясающий актер.

Самые безжалостные критики фильмов-экранизация - это те кто прочитал книгу и кому эта книга понравилась, поэтому если вы не читали книгу Дэна Брауна то фильм вам может и понравится, а если вы читали то я гарантирую, что впечатления у вас будут, но только негативные.

И становиться грустно от того, что понимаешь, что фильм мог бы быть просто потрясающим если бы над ним лучше поработали.  

3 из 10