Хорошая идея - в плохих руках. Именно так я могу сказать о фильме «Идеальное создание». 

Задумка картины просто прекрасна, но сюжет оставляет желать лучшего. Я долго пыталась понять, что хотят донести до нас создатели, снимая такой фильм. Первая часть картины внушала надежду, но, а вторая эту надежду с успехом похоронила.

Большую часть фильма один вампир пытался поймать другого, который от него бегал, как ужаленный. Конец смазан. Вообще ничего достойного. 

Хотя, признаюсь, ждала от фильма большего.

4 из 10