Фильм 'Жестокие люди' не вызвал во мне ни единой эмоции. Сюжет стар, как мир: бедный человек в богатой среде, безнаказанность 'золотой молодежи'. Идея, сама по себе, неплоха, но реализована неиндивидуально и скомкано. События меняются, персонажи реагируют, рождают новые события, а в мыслях только 'ну и что?'

Сюжет в этой цепи - слабейшее звено. Его практически нет. Проблемная мама, отсутсвующий папа, хороший сын (на самом деле, лакмусовая бумажка, меняющая цвет в новой среде), богатый работодатель, его богатый внук, его богатая внучка. Скучные взаимодействия между ними.

Постановка фильма выдающейся не показалась, но вполне качественная. Об актерах говорить нет смысла. Все, как на подбор, хороши. Только у всех, как на подбор, блеклые роли.

Все это, конечно, милые аллегории на счет того, что такое общество, в которое попал протагонист, хуже аборигенов, но как раз для таких случаев, как этот фильм, есть отличная фраза: что очевидно, то не художественно.

2 из 10