Фильм смотрел на протяжении месяца - больше 20 минут выдерживать за раз не мог.

Да и в процессе, приходилось все время делать короткие передышки: глупый, бестолковый сюжет, просто не позволял смотреть нормально. Пересказывать его не имеет смысла - достаточно прочесть синопсис к фильму, но кое-что стоит отметить отдельно, это и глупое поведение/реакцию персонажей, и 'плоские' ситуации, банальные и заезженные до дыр, и предсказуемость сюжета в целом.

Ничего выдающегося в работе режиссера нет, как собственно и в работе остальной съемочной группы, под этот-же итог попадает 'игра' актеров - в данном случае трудно сказать точную причину такого вывода, то ли слегка не умелая игра некоторых из них, то ли поведение их персонажей, которые просто не давали возможность воспринимать это серьезно, или же все это вместе.

Фильм с невероятными усилием был просмотрен исключительно из-за Рейчел Ли Кук, иного повода для его просмотра я не вижу. Из-за действий ее героини уже в первые минуты появляется желание убить сценариста, на пару с режиссером - обидно за актрису, не везет ей с проектами.