Обычно же пишут про сильно понравившееся/ не понравившиеся фильмы. Не скажу, что данная картина меня, прям, поразила, но все же ей удалось оставить некое чувство после просмотра… чувство неопределенности. 

Знаете, как обычно бывает, вот придумывается отличный сюжет, действительно масштабный, актуальный. И этот самый сюжет начинает реализовываться ну не в том русле. Ну почему тематика глобального «Отупения» отражена в комедии? Я понимаю, неплохая ирония над собой, но раскрытие ее просто никакое… 

Поэтому «Идиократия» как картина в большинстве своем оставляет пустое чувство, нежели поучительное. Посмотрел и забыл.

В ней есть хорошие стороны, например, игра. Не сложно играть глупых и отсталых. Мне кажется, им и не пришлось играть. Идея. Она и правда хороша. Мотивирует чем-то заняться, поистине нужным и важным. Мимолетно поучает нас не лениться, задуматься о будущем, заботиться о природе и так далее. Это все положительно, бесспорно. Если бы на это действительно шел большой уклон. Нам же показали сам факт, феномен «Отупения» и все. И дальше пошло поехало в стиле американской комедии – «шутки за 300», пошлость, глупейшие диалоги, нелепые события. И вот еще сама неопределенность пожаловала… если же все так «отупело», то как же оставшимся людям удалось оставить статус белого дома, не забыть деятельность политических людей, придумывать разнообразные казни, да даже тюрьма не сильно деградировала. То есть задача была показать разруху мира сего, а вышел какой-то диссонанс. Не все так плохо на самом деле: разрабатывается оружие, процветает телевидение и разнообразные шоу, тату-идентификация! 

Поэтому-то в такой актуальной тематике важно выбрать жанр. Комедия для этого не подходящая. Посмеяться над глупыми людьми можно и в реальной жизни. Но что смеяться-то, тут плакать надо. 

Вот такое коротенькое мнение у меня сложилось после просмотра. 

И оценка тоже коротенькая 

5 из 10

Заслуженная пять за актуальность выбранной темы.