Фильм снят по культовому одноименному роману Дирка Уиттенборна. Книга очень понравится любителям Чака Паланика и Ирвина Уэлша. Все в лучших традициях контркультурной прозы - и философия и язвительные словечки и пошлые мыслишки и поучительные выводы. 

Книга на 100500 % достойна прочтения, чего, увы, нельзя сказать о фильме. Ещё одна неудачная, на мой взгляд, экранизация романа. Сюжет скомкан - некоторые роли и вовсе перепутаны, а многие важные моменты, которые в книге дают объяснения тем или иным событиям, опущены. А самое страшное, что искаверкали название племени, с которым так часто сравнивается современное общество. 

какое ещё ишкинани?! это ЯМОМОТО!

Что касается актерской игры, то очень понравился Антон Ельчин (именно таким я и представляла себе Финна Эрла когда читала книгу) - видно, что он проникся сценарием. 

Кристен Стюарт ну никак она не Майа, никак никак никак! Веселая, безбашенная, взбалмошная, необычная девочка из книжки превратилась в скучную, безликую и безэмоциональную Стюарт.

В целом фильм не живой, для не читавших книгу - совершенно не понятный и скучный, а для читавших - возмутительный и разочаровывающий. Портит впечатление о книге.

2 из 10