Фильм «Жестокие люди» меня удивил и абсолютно не в позитивном смысле.

По окончании просмотра единственный вопрос, который я задала себе: «Что это было?»

Начнем с того, что совершенно невдомек, кто здесь жестокие «люди» и в чем их жестокость? Если жестоким человеком хотели назвать одного единственного героя, который всего лишь от скуки забавляет себя различными новшествами, то это просто смешно. Тем более, что этого героя очень неубедительно сыграл Крис Эванс. Очень странно, что Крис не смог разнообразить хоть как-нибудь мимику на лице, будучи «хорошим» и будучи «жестоким». 

Антон Ельчин сыграл абсолютно ведомого, увлекающегося субтильного юношу. К сожалению, глядя на его игру, трудно понимать какие именно эмоции этот герой вызывает. Жалость? Нет. Восхищение? Нет. Сочувствие? Нет…

Что в этом фильме делает Дональд Сазерленд? 

Единственная, кто на мой взгляд, что-то играет – это Дайан Лейн. Она старается передать какие-то эмоции, переживания, но ее роль какая-то угловатая, урезанная, недописанная.

Все остальные герои, как собственно и актеры их сыгравшие, вообще не производят никакого впечатления и являются фоном, как и лес, по которому постоянно бегает герой Антона Ельчина.

Первую половину фильма очень сложно выдержать, потому что мучительное ожидание завязки сменяется двумя (!) событиями, которые все равно не позволяют найти кульминацию в фильме. Мне очень жаль, что я не смогла найти и прочувствовать какой-либо философский смысл, заложенный в этом фильме. О чем-либо подумать эта картина не позволяет, поскольку даже сравнение с жестокостью племён нам было разжевано и объяснено.

Фильм никакой. 

2 из 10