'Добро пожаловать в Машину времени! Мы отправим вас назад, сначала в 1939 год, когда Чарли Чаплин и его злой нацистский режим поработил Европу и попытался захватить мир'.

На данный фильм я натолкнулась совсем недавно, учитывая, что он совсем не новый, искала, где снимался Люк Уилсон. Насчёт сюжета особо не заморачивалась, так как оценки вполне нормальные. Но оказалось ли это действительно интересно? 

В начале 21-го века американская армия затеяла секретный эксперимент - заморозить несколько человек и вернуть их к жизни спустя год. В качестве подопытных был выбран капрал Джо, ничем непримечательный молодой человек, который любит проводить рабочее время за телевизором, и девушку Риту, которая является представителем древнейшей профессии. Неожиданно эксперимент прикрыли и наши герои разморозились только спустя 5 веков и заметили, что мир значительно изменился. Как далеко продвинулось человечество к 26 веку или же развитие пошло в обратную сторону? 

Фильм на самом деле несёт очень важный смысл, что человечество переключается на какую-то несущественную ерунду, отвлекаясь от важных целей, знаний и развития. Многие забывают про всё, кроме телевизора с тупыми передачами и начинается полнейшая деградация. Поэтому неудивительно, что человечество представлено нам спустя много лет, как стадо самых глупых баранов, которые не способны даже на элементарные размышления. 26-й век, самые важные вещи - это секс, телевидение, деньги, больше миру ничего не нужно. 

Желание посмотреть данную ленту возникло из-за Люка Уилсона в главной роли и то, что это комедия. Обычно данный жанр с этим актёром воспринимается на 'ура', но 'Идиократия' оказалась не тем случаем. Помимо Уилсона во время просмотра заметила ещё много известных лиц, только не поняла, как же столько хороших актёров занесло в это странное творение. Да, в фильме изобразили насущную проблему современности, но раздули её до слишком масштабных размеров. Лента в целом вышла какая-то нелепая и неудачная. Герои не просто отсталые, они вышли полными дегенератами, юмор тоже никакой, да и само исполнение подкачало. Можно было данную тему обыграть намного интересней. А так, всё вышло очень скучно и ни разу не смешно, и мы получили что-то вроде главного идиота, который чуть умнее других подобных.  

Фильм о том, до куда может дойти человеческое общество, если не перестанет тратить своё время на самые глупые дела. Всё вышло как-то скучно и даже жутковато. Получился эдакий умственный апокалипсис, в котором виноваты сами люди.  

'Я сказал, что ты тоже умный, понимаешь, так что делай вид'.

3 из 10