Стала смотреть этот фильм исключительно из-за Ельчина (из чувства патриотизма) и Стюарт. Ельчин играл хорошо вплоть до того момента, как должен был показать действительно сильные чувства. И вот тут у него не получилось: плохо и неубедительно. А у Стюарт вообще роль не прописана, так что про ее игру и сказать-то нечего.

Зато есть, что сказать про сам фильм - кроме как 'рубили с плеча' о нём никак и не скажешь. Во-первых, с завязкой тянули до середины фильма, с упоением описывая нам быт местных 'богачей'. Во-вторых, кульминация такая же неубедительная, как и сам Ельчин. В-третьих, история не больно-то и продумана, поэтому не вызывает сильных чувств и переживаний, да и вообще никаких переживаний не вызывает. Ну и последнее, не знаю кто тут постарался больше режиссер или сценарист: но в фильме зрителю не дали даже самой маленькой возможности провести хотя бы малейшие логические измышления: герои сами сравнивают себя с племенем, хотя гораздо интереснее было бы, если принадлежность к племени акцентировалось чем угодно, но только не словами, на любой появившийся вопрос тут же дается ответ, так что про очевидность концовки даже говорить не приходится.

Подводя итог: в фильме нет ничего, что могло бы побудить на повторный просмотр. 

P.S.: описание фильма гораздо лучше, чем сам фильм. И, кстати, 'расследование', которое начинает мать - даже отдаленно не напоминает то, что обычно подразумевается под словом 'расследование'.

P.P.S.: вероятно, роман, послуживший основой, гораздо лучше, умнее и глубже фильма.

2 из 10 создателям за попытку.