ТАКОГО кино, даже с такими отзывами-комментариями-рецензиями я и представить себе не мог.
Смотрел, правда 2 января. Днём, что несколько облегчает восприятие какой бы то ни было информации, делая её, по возможности, более приятной (после праздника-то). Но ТАКОГО представить себе не мог.
Ощущение, что сценарист, как и вся остальная группа, знает, что вода это ключ к тому, чтобы растительность могла расти. Всё. Точка.

Дальнейший маразм, загнивающей и тупеющей Америки и представить сложно. Всё очень смахивает и напоминает то состояние и сформировавшийся прогресс этой страны, что невольно возникло желание, что бы они дальше не мучались (потому такой заголовок).

Кино изобилует дебильными попытками рассмешить нормального (с образованием и знанием основных вещей в этом мире) человека. Была попытка улбыбнуться разок - как лихая ухмылка на лице и не более.
НАОТРЕЗ отказываюсь рекомендовать данное 'произведение ' к просмотру, если только не хотите реально 'убить ' время или потупеть за полтора часа. Хуже пока не попадалось. Бог миловал.
