В  данной  ситуации даже не представляю, что можно сказать о фильме, не читав романа Дирка Уиттенборна..  Ведь, в первую очередь «Жестокие люди» это великолепная книга! Которая на мой взгляд, не заслуживает такое вот жалкое, скомканное, перенавранное воплощение в кинокартину.

По-этому сразу могу заявить, что фильм режиссера  Гриффина Данна портит в каком-то смысле  репутацию книги.  Так как, он не выдержал, той сюжетной планки, которую поднял сие роман. Ну не отображает, он тех деталей, которые так нужны в этом творение.  Именно поэтому пришлось сокращать, комкать и перевирать изначальный сюжет, который мне лично очень понравился в отличие от фильма..

Единственное, что хочется отметить, так это как подобраны актеры. Когда я читал книгу, то наткнулся на фильм. Смотреть я конечно сразу его не стал, но актерскую компанию разглядеть успел. Тем самым, я помог себе лучше проявить визуальную специфику персонажей:

Финн – Антон Ельчин

Майя – Кристен Стюарт

Осборн - Дональд Сазерленд

Брюс (по вранью фильма – Брайнс) - Крис Эванс

Ну и другие. Все они не плохо, я считаю, вписываются в свои роли. Но и тут, что касается фильма, как-то не однозначно все. Актерский состав подобран здорово, но на «полную» они не сыграли! Опять же виновен режиссер ибо не нужно было так упрощать.

Нет, конечно, не упрощать фильм(по книге) невозможно, это понятно.. НО почему же тогда такие ребята как  Дэвид Финчер «Бойцовский клуб» и Даррен Аронофски «Реквием по мечте» с этим здорово справились «не убивая» сюжет? 

Возможно, это связанно напрямую с мастерством и талантом режиссера воплощать сюжет книги в фильм. Это уже другая тема. Но в данном случае нужно признать, что у Гриффина Данна на удивление совместно с автором книги Дирком Уиттенборном, этого к сожалению не получилось. 

Я считаю, что фильм получился не таким как хотелось бы, очень жаль..

Ведь многие люди не читавшие книгу, могут посчитать после просмотра, что история про 'Жестоких людей' Дирка Уиттенборна, не такая уж и 'вкусная'..

Итог: Очень рекомендую книгу! Но не фильм, по которой он снят.

5 из 10 

Все же нужно сказать спасибо, что хотя бы была попытка воплотить этот прекрасный роман про «Жестоких людей» в кино.

Одно из высказываний Осборна (из книги):

'Есть единственный способ избежать разочарования. Это касается и бизнеса, и любви. Никогда не задавайте вопросов, если вы еще не знайте на них ответов.' ©