Моя первая рецензия и я решила выбрать что-то очень простое и глупое. Конечно, фильм 'Идиократия' отлично подходит. Названия фильма говорит само за себя. Итак начнем с положительного:

1. В фильме есть некий поучительный сюжет и смысл. Фильм показывает людям какими они могут стать в будущем из-за своей лени и безграмотности. Но к сожалению, в будущем я бы не смогла показать эту картину своим детям, но об этом в отрицательном...

2. У актеров отлично получилось сыграть глупых людей, даже очень хорошо. 

К несчастью, это все положительные моменты.

Далее поговорим об отрицательном:

1. Фильм очень пошлый, неоднократно присутствует нецензурная лексика и жесты. Чего только стоит приветствие порно актера - президента с гражданами Америки.

2. Картина явно противоречит сама себе. Если уж в фильме и присутствует определенный сюжет: люди в интеллектуальном плане недалеко ушли от обезьян, не могут даже даже пройти тест для младенцев; тогда почему у них так развита техника (машины, телевизоры)? Если уж так, то 'новое' поколение должно было все угробить уже давно. 

3. Если сценаристы хотели сделать акцент на изменении человечества со временем, тогда почему они показали военных ученых ' нашего времени ' не глупее порно - президента?

Я считаю, что это просто ужасно глупый фильм. Если бы сценаристы не сделали его в таком 'американском стиле', моя рецензия выглядела бы по-другому. 

1 из 10

1 балл только за идею.