Это моя первая рецензия, потому она, наверное будет посредственно.

Фильм не оправдал моих ожиданий и даже слегка разочаровал. Фильм имеет серьезные недостатки:

1. Плохая постановка фильма, причем сразу во всем. Плохая работа оператора, плохие декорации, костюмы и гримы. Все это приводит к тому, что при просмотре фильма, я задался вопросом фильм снят в 2005 или в далеких 70ых? 

2. Юмор. Изобличать и даже высмеять деградацию 'общества потребления', можно было не спускаясь на уровень туалетных комедий и прибегая к откровенно глупым гэгам. И в итоге получилось, что авторы высмеивают тупость, тупыми и пошлыми приемами. 

3. Сюжет. Довольно предсказуемый, без интересных ходов. Здесь же есть и логическая нестыковка - общество деградировало, но в технологическом плане даже немного прогрессировало. 

Из положительного хочу отметить неплохую актерскую игру, а также призыв людей к саморазвитию и развитию в целом.

Итог: Хочу сказать, что получился неоднозначный фильм. Помысел у фильма хороший, а реализация - нет.
