Смотрела фильм давно, поэтому сейчас уже и не вспомнить всех нюансов фильма, но... помню, как сильно меня впечатлило самое начало. Две... или две с половиной пары с разным уровнем IQ и их потомство... или его отсутствие. Навевает философские мысли. Тогда, посмотрев эти первые пять минут, я нажала на стоп побежала поделиться с семьёй какой замечательный фильм и какая замечательная идея, но всё меняется, когда уходят они - здравый смысл и чувство юмора.

Это тупой фильм о тупых американцах о том, какие они все тупые. Причём фильм исключительно об американцах, ибо, как и во многих американских фильмах, остального мира в принципе не существует. А я смотрела и думала, а что же стало с Россией и прочим миром? Захватили ли африканские племена весь остальной мир, ибо по логике они должны были стать самыми сильными и умными, т. к. до них до сих пор не добрался ни МакДональдс, ни Голливуд. Но в фильме ответа на этот вопрос нет, ибо этого мира в принципе не существует... Может, на первых стадиях отупления американцы сбросили пару ядерных боеголовок и уничтожили всё и вся... Или весь мир объявил Северную Америку карантинной зоной...

А также очень грустный момент... какими бы умными ни были Президент и Первая Леди, а также их дети, но кто будет учить этих детей, а потомство всё же расствориться в этом море нулевого  IQ. Тупик.