'Идиократия' - фильм про идиотов, который начинается с чего-то, что можно назвать предупреждением. Основной тезис, из которого вытекает весь сюжет - чем умнее люди, тем якобы дольше они тянут с размножением из-за всяких условностей. Поэтому в будущем всегда будет больше придурков. Проблема спорная и провокационная, а уж вывод, который делают авторы, и вовсе заставляет подумать: что за детская комната нам показана? И кто управляет этим цирком уродов на самом деле?

Итак, какого-то скучного одиночку и какую-то гулящую девку решили принести в жертву высшей военной справедливости и проверить успехи в криогенике, но что-то пошло не так с самого начала, и они очухались через 500 лет вместо года. И к концу фильма захватили Америку силой своего IQ, хотя странно, что им никто в этом особо и не мешал. И нарожали детей, правда, всё равно меньше, чем местные. Что тоже странно: если у них такая невоздержанность в сексе, отчего малышня не запруживает улицы и показана лишь в самом конце?

Основной инстинкт в фильме - это размножение. Правда, на уровне неприличных жестов и культа попы, который наводит на мысли о пропагандируемой победе толерантности. Самосохранение отсутствует, потребность в пище редуцировалась до потребления какого-то странного фастфуда, даже земля уже давненько не родит, животных и, видимо, микробов тоже нет в помине. Все герои на одно лицо - взрослые дети с дурацкой улыбкой. Никто не болеет, не умирает, не грустит, не злится и не имеет целей в жизни, кроме развлечений во всеобщем пёстром борделе. А если нет хлеба, то сойдут и зрелища. Этакие 'Телепузики' для взрослых. Почему-то массовое созерцание убийства преступников тяжёлой техникой ни в ком не возбуждает тяги к насилию.

Единственная интрига фильма, которая осталась для меня нераскрытой - кто же такой Карл Джуниор, отчего ещё не рухнули в небытие все технологии и почему эти... как их... Джо и Рита не отравились насмерть местными суррогатами 'с электролитами' в первый же день. Хотя зачем искать логику в дурдоме?

Фильмец на один раз, но забыть его трудно. Из-за дикого гротескного неправдоподобия. Хотя чего ещё ждать от автора 'Бивиса и Баттхеда'?

2 из 10