Очень много фильмов про посттравматический синдром среди военных. Там психология и экономика, и трибунал военной школы - очень много давления. Многие быстро ломаются и вопрос - ради чего? 

В этом фильме изображены будни действующего военного, который взял в руки оружие ради денег. Для него это работа... И тут видно всё лицемерие. Эти шестерёнки не идут в бой ради какой-то высокой идеи, они воюют пока платят и при любой неприятности начинают расклеиваться, например фильм 'Спасти рядового Райана'. А военные должны в первую очередь осознавать весь риск военного ремесла. Взял в руки оружие - будь и сам готов к смерти. 

При всём своём пацифизме, в любых сегодняшних военных я вижу лишь жажду корысти. Ими не движут высокие идеалы. Серьёзная идеология была лишь у советских военных, хотя и там были слабые звенья. Но советские военные защищали свою страну трудящихся, а не летели на войну в другое государство, чтобы напасть. 

Тут же я считаю, что Михаэль - главный герой получил заслуженно за свою трусость, убив своего союзника ради спасения собственной шкуры. Дальше молчаливые метания и подозрение своей семьи. Видите лм бедного офицера перестали любить и то в его догадках. Всё было у него идеально. И тут Остапа понесло и начало прилетать всем родным комплексы неуравновешенного вояки. Ни психологической обследования, ни бесед... Просто из плена выпустили на волоске от гибели и вперёд к семье. И из-за этого чуть не случилась трагедия. 

Фильм резко меняет акценты между братьями, как антипатия превращается в симпатию и наоборот. Показано всё очень грубо и резко. И такая поверхность в фильме мне не понравилась. Не понравилась грубость Михаэля по отношению к родным на ровном месте, его бестолковые подозрения, его неготовность и несостоятельность как военного. Видимо, привык сидеть в тёплых кабинетах и расслабился. 

Смотреть на бешенство военного было не очень интересно и слёзы детей от этого психа тяжело воспринимать. Прито всё происходит внезапно, как говорится 'моча в голову ударила'. Из-за этого отсутствия плавности и логики в повествовании не рекомендую. Справедливо провалился. А финал притянут за уши. Вообще не состыкуется с происходившем ранее... 

5 из 10