Первая сцена была хоть и затертая до дыр, но многообещающая и воодушевляющая - однако, ожидается добротный трэш-ужастик. Жаль, что ожидания не сбылись, как и понимание, каким местом эта первая сцена-то относилась к общему сюжету фильма.

Об основной части фильма рассказывать особо нечего - штамп на штампе штампом погоняет. Как обычно, группа молодых людей, маньяк, последовательные убийства и т.п. Но нестыковки настолько очевидны, что просто противно, в том числе и слабая развязка, бред полнейший. 

Учитывая нереалистичность и неправдоподобность происходящего, я ожидал, что развязка будет в том, что подростки наглотались содержимого портфеля Глюка и перерезали в эйфории галюнов друг друга, хотя надо признать, данная версия была слабой, поскольку опять же, куда деть в данном случае первую сцену. Потом была версия, что кто-то этой группе изощренно мстил, с помощью галюциногеннго газа, тем более, что у некоторых героев мелькали какие-то флешбеки, с легким намеком на прошлые грешки. Тут уже даже криво-косо, но можно было присоединить первую сцену.

А оказывается, все еще тривиальнее и бредовей. Или я не понял всей глубины идеи происходящего, что пытался донести до зрителя режиссер, или фильм, извините, полный хлам.

Вердикт - не тратьте на это время.

1 из 10