Газовщик, который хочет убивать…

Рикер (я не люблю этот фильм)

Режиссер этого фильма Дэйв Пэйн может собой полностью гордится. Он снял, возможно, самый худший фильм ужасов на свете. Такой откровенной халтуры я давно не смотрел, а поверьте мне на слово, треша я посмотрел очень много. У этого фильма одни толстые минусы и очень маленький плюс. Многие тут подумают, что плюс этого фильма – это его неожиданный финал, но это совсем не так. Плюс этого фильма – его маленькая продолжительность. На этом я заканчиваю свой разговор про плюс фильма и начинаю говорить о минусах.

Ну, сразу видно, что этот фильм снимали за копейки. В этом фильме сначала вообще ничего не будет происходить, ну разве что герои будут разговаривать друг с другом. А в самом конце все начнут быстро и грустно умирать. Ну а когда покажут главного злодея, станет вообще смешно. Просто одели какого-то парня в страшные лохмотья, вот вам и “Рикер”. Ну а то, что у него вокруг ядовитый газ – это сделано только ради колорита. Хотя в кинематографе есть очень много монстров, которые выглядят намного ярче данного “газовщика”.

Про актеров я вообще ничего говорить не хочу. Ярких ролей в фильме просто нет. Одни карикатурные персонажи. Есть тут красивая блондинка, есть тут один слепой, есть одна умница, которая и должна дожить якобы до финала. Кстати хотел сказать немного про финал фильма. Многие тут говорят, что финал этого фильма просто неожиданный, хотя мне показалось, что делать такой финал – это, значит, показывать свою профнепригодность. Такие финалы явно не спасают такие провальные картины.

Фанатам ужасов я не советую смотреть этот фильм. В нем нет вообще ничего интересного, но режиссер Дэйв Пэйн решил, что это не так и сделал вторую часть фильма. Видимо этот режиссер ради искусства готов пойти на все, даже на кошмарное продолжение и без того кошмарного фильма. Провал.

Спасибо.

1 из 10