Очень странный фильм со странным сюжетом, странными героями, и странным убийцей.

Начнем сначала:

Герои - вроде нормальные на вид американские ребята, но почему-то среди них один слепой, других зовут Булочка и Глюк, причем последний еще и местного наркодилера обворовал.

Развитие событий - здесь все по законам жанра, претензий нет.

Диалоги - на редкость глупые. Постоянное 'Я хочу в туалет' и 'Как это быть слепым?' сильно нервирует. Неужели нормальных тем для разговора нет?

Рикер - вызвал самое большое недоумение. Какой-то воняющий призрак со сверлом гоняется за всеми без видимой причины. Зачем? Наверное, чисто из спортивного интереса.

Итог: фильм глупый и непонятный. За это ему:

1 из 10