Фильм убивал меня быстрее, чем умирали персонажи в нем. Давненько я так не разочаровывалась в жанре ужасов. Скука! Все было так банально и предсказуемо. Никакой изюминки я не замечала почти до самого конца. Но вот конец фильма – самый приятный и лучший момент «Рикера»! Я и подумать не могла, что все закончится именно так. 

Необычный финал – это колоссальный плюс, но он все же не спас положения, по крайней мере для меня. Не возникло ни малейшего желания пересмотреть фильм, зная об интересной и необычной задумке финала. А это не есть хорошо. Лично для меня «Рикер» – фильм ужасов второго сорта, всего лишь на 

5 из 10