Я люблю фильмы про тюрьмы. Чего стоит гениальная 'Зеленая миля', экранизация одноименного романа Стивена Кинга. (с которой я на протяжении всего просмотра невольно сравнивала данную картину) Тюремные робы, электрический стул на обложке - как-то изначально готовишь себя к некой душераздирающей драме, а в итоге получаешь...да ничего не получаешь.

Много лишних сцен. Затянутость, все время появляется желание перемотать или хотя бы ускорить процесс повествования. Некоторые моменты выглядят незавершенными, откуда и естественное возмущение - а зачем, собственно, нужно было их демонстрировать? Отсутствие какой-либо законченной морали. Кто, зачем, откуда - эти вопросы задаешь себе буквально каждые пять минут. Единственный персонаж, за которого действительно хотелось переживать - Чик, но образ неординарного братца главного героя незаслуженно загубили. 

Операторская работа оставляет желать лучшего. Тусклые цвета, плохое освещение - и нет, это выполнено не в стиле вышеупомянутой 'Зеленой мили', а в стиле 'как получилось, так получилось'. Джиннифер Гудвин сыграла добротно, но персонаж у нее, опять же непонятный, алогичный, даже не знаешь, как к нему относиться. Джонатан Такер откровенно раздражал своей 'топорной' игрой. Восторгаться можно лишь Чиком в исполнении Джереми Реннера. Но обаятельной мордашки со звериным оскалом недостаточно, чтобы проникнуться героем.

Фильм из цикла «посмотреть только ради актера». Так вот, смотрите, будучи поклонником творчества Джереми Реннера. Здесь он великолепен, ничего не скажешь. Единственная обезоруживающая сцена в фильме — вдохновенный кавер на знаменитую песню Дона Маклина «American Pie», причем это нужно именно что смотреть, а не слушать. Да и мой вам совет: просто наберите данный отрывок в YouTube и не мучайте себе утомительным просмотром. 

Скучно. Пошло. Бессмысленно.

Но плохой опыт - тоже опыт.

4 из 10