Пишу эту рецензию и параллельно досматриваю фильм – уж очень он скучен и хочется чем-то занять себя. Я часто смотрю фильмы и редко читаю книги – таков образ жизни многих людей, посещающих интернет и не обременённых обязательствами. Но в данном случае я пожалел, что не читал романа Дюма сына. Но, по крайней мере, я не поленился заглянуть в Википедию. Если бы я этого не сделал, мне бы трудно было бы собрать воедино отрывки событий и образов, из которых состоит фильм. Я не сомневаюсь, что Дюма был достаточно талантлив, чтобы ярко и достоверно отобразить характеры героев, но в фильме всё показано очень скупо, создаётся впечатление, что сценарист брал наугад несколько строк из каждой главы (а их в романе 27 и почти все содержательны по части диалогов). В фильме бегло рассказывается жизнь Альфонсины от детства до смерти. События и диалоги отрывочны, атмосфера крайне флегматична – всё это нагоняет зевоту.

Важно заметить, что основной драматической линией романа является любовь героини к молодому возлюбленному. И здесь создатели фильма проявили величайшую скупость. Если вы захотите узреть эту любовь, вам придётся вооружиться микроскопом.

Если бы не присутствие Изабель Юппер в главной роли, этот фильм был бы достоин внимания только ценителей антуража и нарядов 19-го века.

4 из 10