Посмотрев этот фильм, у меня возникло ощущения отвращения. Ведь он просто изобилует вульгарными, глупыми и совершенно несмешными шутками. И что самое интересное, в отличии от Американского пирога не несет собой никакой морали.

Если в Американском пироге подростковый спермотоксикоз победила все-таки любовь, то тут вообще не прорисовывается ничего толкового, вывод один: победил дешевый секс. В этом фильме нет ни одной по настоящему смешной шутки, и хоть реальным единственным положительным моментом в фильме являются кадры любительского видео - они тоже быстро надоедают однотипностью сюжета, касаемо в основном фекалий животных или сношения тех же животных.

Юмор явно колхозный, остроумия - 0... Насколько я понимаю  и люблю молодежные комедии , то тут я была сильно разочарована. Фильм никакой. Оценка 1 из 10...