Энди Беккер (Николас Айронс) - писатель, у которого творческий кризис, да и его женушка, актриса Лили - стерва, постоянно ему изменяет. Однажды они попадают в аварию и Лили становится инвалидом, у нее отказывают ноги (хотя врачи заявляют, что это просто нервное).  Энди везет жену в Индию, в лечебницу, где практикуют  лечение массажем, и через некоторое время жена обретает способность передвигаться, но тут же погибает  от руки неизвестного. Естественно, полиция подозревает Энди, ведь после смерти жены к нему переходит огромная сумма денег.  К тому же, оказывается Энди завел себе любовницу Сару, которая замужем за рыбаком - довольно  суровым человеком, занимающимся старинными индийскими единоборствами и владением мечом.  Энди придется узнать, кто убил его жену и пытается  подставить его…

Фильм по сюжету неплох, но  все же есть довольно много моментов, которые меня  и удивили, и смутили, и возмутили. 

Удивило - первый раз увидела боевые искусства Индии, что у них есть особые мечи и вообще… нет, конечно, я понимаю, что такая страна с богатой культурой и насыщенной историей не может не иметь чего-то подобного, но все же ни в одном фильме я этого не встречала.

Смутило - я понимаю, что фильм английский и Индия и ее культура подана с точки зрения европейцев, но все же в фильме не та Индия к которой мы привыкли.  Да, красивая местность, да, танцы (который был один и то кусочек) и музыка похожи на индийские, но - не то. 

Возмутило - свобода отношений Сары, она вышла замуж полгода назад за человека которого не любила, просто потому, что он ее позвал замуж - а встретив Энди на второй день ложится под него?! Где мораль, где индийские традиции, где скромность, где верность  мужу? К тому же она ходит в сари без верхнего топа?! 

В анонсе было написано - триллер, но ничего страшного или интригующего я не увидела, скорее это обычный детектив, затянутый сюжет которого не спасают даже красивые пейзажи. Кто убийца я поняла быстро (основное правило детектива - ищи кому выгодно),  развитие сюжета и конец фильма слишком предсказуем.  

Итого: не стоило терять время, поскольку фильм не просто разочаровал, он 'превзошел' все мои ожидания (в отрицательном смысле).

2 из 10