Не один десяток раз я убеждался, что по-настоящему интересный фильм может быть снят с крошечным бюджетом и безымянными актерами. А создатели данного творения, еще и выбрали один из самых наименее затратных жанров, в плане декораций, спецэффектов, костюмов и пр. Красивая история, максимально приближенная к реальной жизни, вот что требуется от мелодрамы. А для привлечения мужской аудитории, все это разбавляют определенной долей юмора.

Комедийная мелодрама. Именно такой нам позиционируют данную картину ее создатели. Что у них в итоге получилось - каждый будет судить сам, я лишь выскажу свое мнение.

1. Сюжет. Думаю, многие со мной согласятся, что хороший сценарий - это самое главное в фильмах. Какой смысл, смотреть на красивых актеров или передовые спецэффекты, если происходящее на экране действо, не вызывает никакого интереса к просмотру? И именно сюжет данной картины для меня является главным ее минусом. Ведь мелодрама это не блокбастер. Здесь нужно как следует прописать характеры персонажей, раскрыть все их мотивации и донести все это до зрителя, посредством диалогов и поступков. К сожалению, здесь все это подано настолько серо и неинтересно, что желание досмотреть до конца пропадает уже к середине. Ни один персонаж не раскрыт полностью. Нету ни мотиваций, ни внятной логики действий. История любви простой наивной девушки и красивого принца, несмотря на свою, казалось бы, беспроигрышность, утонула в унылых разговорах и общей затянутости действия. А намек на необычный любовный треугольник - так и не получил должного развития.

2. Актерская игра. Актеры справились со своими ролями, но из-за слабого сценария, абсолютно все персонажи невыразительные и однобокие. 

3. Работа оператора. Все выполнено на уровне недорогих сериалов. Ругать не за что. Хвалить тоже.

4. Декорации. Интерьеры кафе и жилых помещений, лишь пару раз разбавили пейзажем маленького городка на фоне гор.

5. Звук и музыка. Тут тоже все стандартно. Несколько композиций романтического направления.

Итог: Скучный фильм с неинтересным сюжетом, унылыми диалогами, невыразительными персонажами и одной из самых слабых любовных линий, что мне приходилось видеть.

2 из 10