Семейные драмы от студии Уолт Дисней всегда были в почете. Помню, как каждую пятницу после школы смотрел по ТВ такую вот очередную драму. Ибо на возраст они были рассчитаны школьный.

В этот раз решил вспомнить детство. Тем более фильм не такой уж сильно детский. Рассмотренные в нем проблемы, пускай уже в который раз, родителей и взрослеющих детей отображены в исполнении неплохого женского квартета хорошо. 

Да и исполнительница главной роли с такой звучной для нашего зрителя фамилией - Трахтенберг - хоть уже и не выглядит на выпускницу старшей школы, но все-таки в своей роли смотрится очень уверенно.

5 из 10