Сценаристка Анна и ее бойфренд Пол приезжают в уединенный загородный домик, чтобы спокойно провести время друг с другом. Несмотря на то, что Полу через день приходится уехать, Анна решает остаться, так как она чувствует, что ей необходим отдых от работы и своего психического состояния (главная героиня страдает так называемым «сонным параличом»). Оставшись в одиночестве в пустом стеклянном доме, Анна начнет замечать, что все ее страхи от ночных кошмаров лишь усилились, и ей предстоит разобраться, что тому стало виной.

«Сонный паралич» - тема, скажем так, не просто любопытная, а прямо-таки захватывающая. Оттолкнувшись от всех симптомов, которые могут проявиться у несчастных «жертв» сего явления, можно было бы придумать хоррор, который заткнет за пояс все современные образчики жанра; только вот надо уметь грамотно распорядиться всеми недрами этого понятия… и в «Отголосках» тему эту обыграли так бездарно, что я ума не приложу, зачем вообще об этом упоминали.

Итак, Анна у нас страдает сонным параличом», и по ночам она просыпается прикованная к кровати, не в силах пошевелиться, когда по ее комнате бродит нечто… А разве не проще ли было просто связать это с «проявлением» нечистой силы, на которую впоследствии, собственно, и делался упор? Да и откровенно говоря, ничего особенного приступы Анны из себя не представляли – хотя, как, очевидно, предполагается, именно это и было в фильме «моментами страха».

Так как нынче у сценаристов в головах скудно по теме толковых идей, то ожидать чего-то поистине интересного не приходится, хоть, ради справедливости, стоит отдать должное завязке: вроде бы там все было не так плохо. Мы узнаем, что Анна – вполне успешная сценаристка и блогер, но из-за стресса пока что дела у нее идут не очень хорошо. Желание остаться в одиночестве в отдаленном ото всех стеклянном доме, где даже с мобильной связью проблемы, вроде бы тоже объяснить можно: она надеется, что смена обстановки пойдет ей на пользу… Но вот после отъезда Пола в сюжете начинает твориться какая-то необъяснимая чушь, оправдать которую нельзя ни хромающей логикой создателей, ни все тем же упомянутым выше сонным параличом.

В первую же ночь в доме Анна сталкивается с проявлением чего-то сверхъестественного, что заставляет ее умчаться от дома в поисках мобильной связи, а найдя ее, она голосит в трубку Полу, чтобы он ее забрал, да поскорее. Дальше – больше. Вот с этого момента начинаешь окончательно терять смысл всего происходящего из-за просто сбивающего с толку поведения героев картины. Очевидно, и сценарист, и режиссер, да и актеры придерживались принципа «какая разница, что тут творится – это нормально». Убить человека? Фи, да любой человек запросто это может сделать, а потом еще прикидываться, что так оно и надо и с видом заправского маньяка, проделывающего это не единожды, спрятать мертвое тело, чтобы его никто не нашел. Так как героев у нас в ленте не много (двое всего), то и следить нам придется только за ними, а после того, как от ленты останется только половинка, зритель будет наблюдать лишь подозрительные лица Анны и Пола, отчего-то вдруг потерявшими друг к другу доверие.

Причем все это не особенно разбавляется какими-то напряженными моментами – но это, опять же, скорее всего «заслуга» сценариста, который своим пофигистским отношением к поведению героев напрочь убил хоть сколько-нибудь занятное содержание. То есть «мстительную» загадку ждешь едва ли не с начала ленты, так как, как говорилось, особого разнообразия современные ужасы второго сорта из себя не представляют. Печально, как ни крути.

Конечно, в финале выбор «кому сопереживать» становится вроде бы ясным, но в свете прошедших событий об этом не вспоминаешь вовсе и отчего-то приходит чувство, что надо было бы им всем там распрощаться с жизнями, так как и Анна и Пол предстают не то, что в глупом свете, а в каком-то даже отталкивающем: они не вызывают ни симпатии, ни интереса (впрочем, как и актеры, так бездарно примерившие на себя эти роли). Пытаясь найти в этом образчике что-нибудь более или менее увлекательное, начинаешь бесповоротно разочаровываться.

Ну а в финале получаем вполне себе предсказуемую историю, где в порядке вещей нормальному человеку превратиться в маньяка, закидывая подальше все принципы и чувства, в связи с чем хочется спросить авторов: неужели до сего никто и никогда не снимал подобного? Что нового мы тут увидели? Почему лишь одно упоминание «сонного паралича» должно перекрыть все недостатки и глупость фильма? Было бы интересно узнать ответы, ибо они создали скучный b банальный фильм, следить за развитием сюжета которого совершенно не хочется уже с середины. Вывод тут только один.

3 из 10

…к просмотру не рекомендую.