Очень стандартный фильм, красивый и пустой, насквозь нелогичный, но предсказуемый. Именно такие фильмы нужны иногда для отдыха, для просмотра перед сном или за обедом. Но среди всей этой банальности, не знающей границ, красной нитью проходит одна проблема. То, что в осмысленном произведении называлось бы проблемой отцов и детей. А здесь является просто приёмом для того, чтобы вызвать сочувствие в зрителях до 16 лет. Если ты хочешь учиться, то родители заставляют тебя кататься, если ты хочешь кататься - родители заставляют учиться. Если ты не дружишь с девочкой, твоя мама начинает ей помогать, как только ты с ней подружилась, твоя мама начинает ей гадить. Предполагается, что детские сердца будут сочувственно замирать, вновь и вновь наблюдая такую несправедливость, как замирают сердца взрослых людей, взирающих на избиваемого Шварцнеггера. 

Я не являюсь поклонником дидактизма, я жёсткий человек и сам себе удивляюсь, насколько взбудоражил меня этот фильм. Видимо, даёт о себе знать педагогическое образование. Этот фильм в первую очередь НЕПЕДАГОГИЧЕН. Тем не менее, сделан очень хорошо, и от этого он ещё хуже. Мне стыдно за взрослых, которые придумали этот фильм и обидно за детей, которым этот фильм может понравиться. Уверен, если бы им показали любовь, в том числе материнскую, их сердца замирали бы не меньше. 

Призываю родителей беречь детей от этого фильма. Самим посмотреть можно на сон грядущий.

3 из 10