Прочитала отзывы о фильме и ... я в шоке. 

Эта картина - очередные полтора часа убитого мною времени. Не знаю, кто и каким образом рассмотрел в ней драму, но, по моему скромному мнению, рассказа о попытке мальчика из бедной семьи доказать, что он ни чем не хуже аристократов, авторам не получилось. Вроде бы даже была претензия на то, чтобы продолжить эту 'социальную' линию на примере героя - чемпиона, но этот бред с призраками прошлого принес только разочарование, а никак не веру в происходящее.

Признаюсь, до конца не верила, что не увижу никакого поворота сюжета, ждала до последнего, а в итоге - гольф, еще раз гольф, ничего кроме гольфа. Уныло.

п.с. только мальчик-кэдди порадовал, дети частенько переигрывают в хорошем смысле своих взрослых соратников и наставников, но для того, чтобы полюбить картину, этого слишком мало.

6 из 10