Да, слава Дикости не дает покоя молодым и бесталантным режиссерам. Только даже повторить прилично не получается.
Не буду пересказывать сюжет, скажу в кратце, что за основу взят аналогичный эпизод из Дикости и растянут на 104 минуты. Чтобы калька была не так заметна сверху припорошили Жестокими играми, а чтобы слишком банальная концовка не заставляла слишком расстроиться из-за потраченного времени ее подрезали, показав некую незаконченность.

Актеры не самые молодые, что не помешало им неубедительно сыграть, кроме Селмы Блэр (простушка-жена ей удалась на славу) и Рона Ливингстона. Такое ощущение что никто и не старался сделать фильм интересным, а хотели выехать на смазливой мордашке Ивэн Рэйчел Вуд. Не вышло. Актриса она никакая и девочку с зашкаливающим IQ, в отличие от Нив Кэмпбелл и Торы Бирч ей сыграть не удалось - одной внешности не хватает для этого.

Имеем недокомедию - скучный разговор о порнушке вроде и отсылает к Кевину Смиту, но никак не веселит; недодраму - слишком все просто и при этом неестественно, что никаких переживаний не вызывает; недотриллер - высосанное из пальца и притянутое за уши самоубийство намекает нам на это, но как-то вяло, без эмоций.

3 из 10

И только за хорошую, пусть и всего в паре эпизодов, игру двух актеров.