И чтобы сейчас не пришло в ваши головы, я говорю об окончании фильма. Только последние две минуты в конце фильма меня хоть немного порадовали, после потраченных в пустую полутора часов. 

Сюжет. В рекламе майонеза сюжета больше, чем в этом фильме. В рекламе сидит счастливая четверка людей. Ты понимаешь, что это семья, муж и жена, а это их дети (пусть и не похожие совсем на отца) и они безумно рады есть странную белую смесь из пластикового пакета. 

В ФИЛЬМЕ собраны люди. Неизвестно откуда и куда, кем и зачем, где и когда. Задайте еще десяток вопросов и не получите ни на один из них ответов. Если в начале фильм начинается как триллер с интригой, то к концу остается только полный бред с вагоном вопросов к создателям. Без ответов.

Идея фильма гласит «Зачем любить ближнего своего, когда можно его убить?». Ну замысел когда-то был при создании, видимо, в далеком зачатке. На что готовы люди  ради 5 миллионов, либо ради выживания. Это слоган фильма,  который дает определенную пищу для размышления. Вопрос о грани человеческой нравственности и силе инстинкта самосохранения. 

Ну, собственно, на слогане и заканчивается вся какая-то более или менее интересная идея фильма. Потому что все что происходит в самом фильме не имеет ничего общего ни с этой идее, ни с выживанием в безумной игре. За исключением первого случайного убийства, все остальные до ужаса нелепые, необоснованные и бредовые смерти. Лучше посмотреть 'Королевскую битву' Киндзи Фукасаку с Такеши Китано. Там тема игры и этого слоган раскрыта больше, чем у этого фильма. Либо 'Яма' Ника Хэмма, если уж говорить о безумии замкнутого пространства.

Дальше по минусам. Игра актеров... Даже не знаю, что и сказать, прочитав сценарий, возможно, только эти люди согласились в нем сниматься. Актеры слабые, как и режиссер, но это все неважно, так как нет самого фильма. Ту идею, что изначально хотели показать не показали никак. Показали череду смертей, непонятных людей в закрытом доме, без привязки к какому либо смыслу и логике.

Фильм плох. На этом, наверное, стоит остановиться.

