/Эх, никогда не устану ругать посредственные фильмы!/

Захотелось как-то Алисоньке посмотреть что-нибудь похожее на ее любимый 'Куб': закрытое пространство, группа людей, игра на выживание-выбывание. Пошла Алисонька искать и наткнулась на это чудо в жанре триллер.

Что важно для триллера? Давайте по пунктам. Во-первых, напряжение. Стресс, который испытывают герои, должен передаться и зрителю. Но с 'House of 9' что-то пошло не так. Первая половина фильма смотрится, что называется, на расслабоне. Зрителя мееедленно вводят в курс дела, герои ведут бессодержательные беседы, делают ненужные телодвижения, бродят туда-сюда. Но самое увлекательное - это подобные эпизоды: сначала слезки и распитие алкогольных напитков под грустную музычку, а потом тусич и распитие алкогольных напитков под бодренький хип-хоп. Вообще если вырезать эти и подобные сцены, то хронометраж фильма сократится со стандартных 90 минут до примерно одного часа. 

Зато во второй половине динамика просто сумасшедшая! Правда, из-за этого опять-таки теряется весь саспенс, потому что не успеваешь события переварить и прочувствовать.

Во-вторых, какой триллер без непредсказуемости, неожиданных поворотов событий? Но уже в первые минуты фильма нам тоненько-тоненько (на самом деле, довольно прямолинейно) намекают на то, кто же выйдет из жуткого особняка и заберет приз. Создатели сразу же акцентируют внимание на одном конкретном персонаже. Вот этот персонаж первым очнулся, потерял сознание, потом его приводят в чувство. А дальше остается только наблюдать, как же этот самый персонаж будет выживать. Но сохраним интригу хотя бы в отзыве и обойдемся без имен.

А третий пункт касается вообще кинематографа в целом, не одних только триллеров. Логика. Половина смертей вообще никак не обоснованы и притянуты за уши. Надо убить - убьем, а как - ай, да разберемся, ведь это в сущности не так уж важно. Правда, мой дорогой сценарист?

Что характерно, линейных, хуже того, шаблонных героев как-то даже не жалко. Просто не верится, что они живые. Более или менее симпатичны разве что Лиа и священник - добрые и милые. 

Впрочем, после просмотра не остается неприятного ощущения впустую потраченного времени. Фильм хотя и не захватывает, и пересматривать его вряд ли захочется, но на один раз ничего такое, сойдет, если уж совсем изголодались по таким сюжетам. 

Так уж и быть, натяну оценку до 5 из 10.