В поисках не просмотренного еще фильма наподобие 'Я плюю на ваши могилы', “Миллион” или “Райское озеро”, я наткнулась на данную картину.  Несмотря на довольно низкие рейтинги, я все же надеялась увидеть или нечто жестокое физически (как в “Озере”) или морально (как в “Кубе”), или нечто совершенно новое, и с хорошим саундтреком.  Но этот фильм, к сожалению, оказался нудным, затянутым. В нем не продуманы ни герои, ни совершаемые действия этими героями или наблюдателем. На большинство вопросов, ради ответов на которые я и смотрю подобные фильмы, зрителю придется ответить самому. Фильм не радует и с эстетической стороны (съемки ничем не выдаются). Музыка в нем совсем не в тему. 

После таких фильмов, если они качественно сняты, не смотря на отвращение к тому, что видишь, испытываешь облегчение, твои собственные проблемы отходят на второй план. Может потому что понимаешь, насколько они мелочны, по сравнению с тем, что приходится испытать героям. В этот же раз фильмотерапия мне не помогла, так что время на просмотр я потратила впустую. Единственное, что порадовало - это самая концовка. Очень оригинальна и как нельзя более кстати. Так что если начали смотреть и вам не понравилось, прежде, чем закрыть, перекрутите.

P.S. Святого Отца, думающего убить ли, тоже нечасто увидишь.