Такие посредственные и низкосортные псевдотриллеры, как 'Смертельный лабиринт'(в ориг. Дом для 9-ти), в последнее время заполонили киномир. Сразу в глаза бросается то, что у создателей нет чёткой концепции сюжета и стержня. Поскольку сам фильм представляет собой очень избитую тему, на которую и по сей день снимают фильмы. Триллер с элементами реалити-шоу, где его участники будут бороться друг с другом за право выжить, и полцарства получить в придачу, в виде кейса с кругленькой суммой - это уже вчерашний день. 

 Другое дело, если суметь правильно преподнести все эти реалии. Чтобы зритель у экрана терзался в догадках, строил иллюзий касаемо дальнейших событий, и в итоге понимал логику всех действий. Но в этом фильме, этого ничего нет. Всё здесь очень скомкано, и не понятно. Как сумели собрать всех этих людей, что их связывает, кто этот голос из динамика, диктующий им свои условия? Это лишь небольшой перечень вопросов, возникающий в ходе просмотра. Ни на один из них сюжетная линия киноленты не даёт ответа. А додумывать самому - дело неблагодарное.

 Из актёров конечно можно отметить Денниса Хоппера, который играет священника. Но отметить только для галочки, поскольку все герои фильма не раскрыты полностью. Можно сказать пару слов о Келли Брук. Она хороша. Но в целом, актёрская игра в фильме на уровне плинтуса. Таких неинтересных героев надо ещё поискать. Видимо по этому критерию они и были собраны в этом доме.

 Самая страшная сцена фильма - это когда у героев фильма кончилась выпивка. Поскольку после этого они наконец начали подавать хоть какие-то признаки жизни.

 Очень поверхностный триллер, с довольно-таки знакомой сюжетной завязкой и её слабой реализацией. Наверно один из слабейших фильмов в своей тематике.

3 из 10