Сама задумка этого фильма, довольно интересна, но ее реализация оставляет желать лучшего. Актеры подобраны очень неудачно, и даже с первого взгляда на них можно понять кто положительный герой кто отрицательный. Убийство первой жертвы, было действительно неожиданным, но все остальные это просто бред.

Отступления, как-то, падающий шарф в начале фильма, или появление Френсиса, когда его жена танцевала, с чернокожим рэппером. Так же наигранная игра актеров, иногда очень, и очень очевидна.

Так же хочу сказать о монтаже фильма, про который местами просто забыли. Можно было бы еще писать и писать о достоинствах данного фильма, но, пожалуй, ограничусь этим.

0 из 10