Есть фильмы, которые настолько сильно берут за душу, что остаются в памяти на довольно долгое время. Есть фильмы, которые оставляют после себя определенное послевкусие, но при этом зыбываются довольно быстро, и, наконец, есть фильмы, рассчитанные на 'посмотреть и тут же забыть'. Примерно на такие большие группы мне удалось разделить фильмы. 'Лабиринт...' без всяких затруднений можно отнести к третьей группе, ибо ничего необычного и оставляющего в памяти, хотя бы маленький след, там нет.

 Весь сюжет (строго говоря, его просто нет- есть только его подобие, костяк, на который кое-как упираются все события) строится на том, что группа людей попадает в ловушку, и выбраться из нее может только один-он же получит не только свободу, но и деньги, если решится убить товарищей по несчастью. Далее, судя по всему, сценаристы развивать сюжет не стали, поэтому все дальнейшее развитее событий выглядит так, словно было придумано по ходу съемок. Как говориться: 'Что вижу, о том и пою'. А некоторые моменты и вовсе служат лишь для заполнения экранного времени, не неся в себе никакой смысловой нагрузки.

Персонажи  кажутся картонными, поэтому никаких эмоций, чувств, в частности, сострадания, вызвать совершенно не в состоянии. В некоторых местах их поведение далеко уходит от логики, а в отдельных случаях вообще скатывается в небытие. 

 Атмосфера-ее просто нет. И уж тем более не возникает ощущения безысходности и отчаяния. Слишком уж все неправдоподобно выглядит, в сочетании с игрой актеров и откровенно примитивным сюжетом.

 Особой зрелищности тут тоже не наблидается, и, хоть она и не является залогом успеха фильма, здесь явно не помешала бы. Ведь надо же хоть как-то разбавить унылое действо, происходящее на экране (этот ход способен оставить картину наплаву в случае сюжетной несостоятельности), хотя здесь уже врятли что-нибудь может помочь.

Итог: жалкая пародия на 'Пилу', 'Куб' и другие фильмы подобной тематики.

3 из 10