Я посмотрела этот фильм в надежде увидеть нечто похожее на 'Жестокие игры' или по крайней мере на 'Дикость'. Но я жестоко ошиблась-это абсолютно проходной фильм. 

Сценарий ужасен, как и актеры. Низкосортный юмор здесь соседствует с настоящей трагедией. Единственная находка режиссера- это сцена с арабской девочкой, которая вернулась за учебниками и фраза 'все мы грешны'. Но и этот момент заслуживает лучшей предыстории, чем представленная в 'Дьявол во плоти' и не может быть оправданием для 105(!) мин трэша.

Вызывает недоумение обилие постельных сцен и полная аморальность 'девочек'. Можно было бы предположить, что подобным образом вела бы себя взрослая разочаровавшаяся в жизни женщина, но никак не девочки 15 лет. Если действия Кимберли режиссер еще как-то объясняет, то действия ее подруг не выдерживают никакой критики. Но наибольшее удивление у меня вызвала семья Кимберли. Их диалог в столовой больше уместен в фильме для умственно отсталых, но никак не в псевдодраме. 

Тут возникает еще 1 вопрос. К какому жанру можно отнести этот фильм? На коробочке с диском написано (жаль я прочитала это лишь после покупки) комедийная мелодрама. Никому не советую проверять подлинность этой фразы. Я не знаю человека, которому ЭТО можно было бы рекомендовать-поэтому лишь поставлю рейтинг.

3 из 10