Итак... подбор персонажей неплохой, в доме оказались личности с ярко выраженными чертами характера- артистка-эгоистка, дитя улиц, проповедник, хороший полицейский, они сразу начинают проявлять себя и есть 'тихони', которые предпочитают посмотреть, что будет дальше и кто есть кто.

Что до фильма- то мне лично нравятся подобные задумки- люди в ловушке, ты ждёшь, что же они сделают, что будет дальше, иногда представляешь себя на их месте (когда фильм особенно хорош).Что мне не понравилось здесь- по ходу фильма развивается по одной линии- персонажам не дан альтернативный сценарий развития событий, правила не меняются. Просто люди худо- бедно играют по правилам, поощряемые едой. Меня лично это как раз в фильме не держало, либо не хватало нагнетания. Остроты, в общем, маловато, хотя концовка была не плохой попыткой подтянуть фильм, но увы.

Задумка есть, динамики нет.

За неоправданные ожидания оценка, пожалуй 

4 из 10