К просмотру этого фильма меня привлёк сюжет, который показался интересным и в какой-то степени оригинальным. Жаль, что его реализация оставляет желать лучшего. Прочитав содержание, я ожидала увидеть поистине захватывающий, интригующий, увлекательный фильм, но… Что мы видим вместо этого? Средненький, проходной, не вызывающий никаких эмоций триллер, который забывается на следующий же день после просмотра.

Первое, что меня неприятно удивило - по меньшей мере странная реакция героев после того как они узнали, для чего они здесь. Никто даже не попытался изобразить растерянность, шок, волнение, отчаяние - хотя произошедшее с ними располагало ко всему этому как нельзя больше. Позабавило, как в первую же ночь после похищения Лиа и Джей как ни в чём не бывало беседуют о жизни, не выдавая ни малейшего внутреннего напряжения и тревоги, словно они где-то отдыхают, а вовсе не заперты в незнакомом доме, из которого невозможно выбраться. 

Игра актёров откровенно слаба, не выразительна, а в отношении некоторых хочется даже сказать 'бездарна'. Никто не смог приукрасить фильм. Ну разве что приукрасить внешне: да, было приятно смотреть на прелестную фигурку Сьюзи Эми и милое личико Келли Брук - но достойной игры они, к сожалению, не показали, как впрочем и все остальные. 

Вообще весь фильм насквозь пропитан наигранностью и нелогичностью поступков и поведения героев, за которых даже не переживаешь. В происходящее никак не хочется верить - уж слишком всё фальшиво. Не могу понять, например, с чего это вдруг герои под конец фильма столь внезапно ожесточились и принялись убивать друг друга, если ещё совсем недавно они находились в спокойном расположении духа и были несколько безразличны к происходящему - устроили даже совершенно неуместную для данной ситуации «вечеринку» с выпивкой и танцами. И вообще я не верю, что в сложившейся ситуации вполне адекватные на первый взгляд люди начинают убивать. И главный вопрос: где гарантия, что убив всех, победитель действительно получит 5 млн долларов и выйдет живым? Можно ли было безоговорочно верить «ведущему», играя по его правилам?

 Фильм идёт всего 1,5 часа, но несмотря на это у меня не раз возникало желание перемотать некоторые сцены - уж слишком скучно и затянуто. Досмотрела до конца лишь из-за банального желания узнать, кто же заберёт главный приз, оставшись в живых, да и заберёт ли. Немного порадовала концовка в плане непредсказуемости: можно было делать ставки на разных героев, но сказать однозначно, кто же победит - достаточно сложно.

Пересматривать такой фильм определённо не захочется. Да и зачем? В нём нет ничего, стоящего внимания.

3 из 10