Этот фильм, безусловно, событие в кинематографе, но давайте разведем техническую и художественную сторону по разным углам. Энтузиазм молодых парней, снявших весь этот продукт на GoPro только вызывает впечатление, но если заглянуть в саму историю фильма, то почему-то никакого восторга не наблюдается.

Ведь могли ведь абсолютно спокойно снять беспринципный такой фильм, который и действительно можно было бы назвать «Хардкором», но нет же, нужно обязательно вкинуть целый пакет мыла и пошлости, тем самым удовлетворив одну группу зрителей, которым такие вещи неважны, и раздраконив другую группу, которая ищет хоть и небольшой, но художественный и творческий подтекст.

Стоит признать, фильм, как никакой другой, размыл любые границы существовавшие ранее между кинематографом и компьютерной игрой. Тут вы не подвигаете мышью и не перезарядите обойму, но все так же отправите на тот свет не считанное количество плохих парней и насладитесь лучшим «кетчупом» любого шутера.

Абсолютно ничто и никто не мешали авторам «Хардкора» добавить своему мини-шедевру реализма, сцены со стриптизершами, прототип главного злодея, и другие мелочи - все это выглядит какой-то кашей, в которую не вложили ни капли интеллекта.

5 из 10