В те дни, когда Хардкор только вышел в кино, меня терзали сомнения - стоит ли идти на фильм. Критиками он был принят хорошо, положительных вистов фильму добавляла съемка от первого лица. Но звезды не сошлись, и посмотрел этот фильм спустя полгода после премьеры. Ощущения после просмотра можно описать одним словом- пусто! Фильм, кроме экшена не впечатляет абсолютно ничем, ориентирован на подростков 12-16 лет. Но вот парадокс, стоит ограничение 18+. И из- за этого создатели явно потеряли в деньгах.

В основе сюжева лежит история неизвестного Генри, потерявшего память и несколько конечностей. Его готовят в отряд наемных убийц, под командованием героя Козловского. Следует отметить, что одним из немногочисленных плюсов фильма стала игра Даниила. Наконец-то он сыграл кого-то кроме «дауншифтера». И роль ему удалась.

Следующим плюсом, по моему мнению является звуковое сопровождение фильма. Треки подобраны грамотно, точно передавая  атмосферу.

На этом плюсы заканчиваются. Где-то в середине фильма следить за перипетиями событий было неинтересно. Возникло ощущение просмотра полуторачасового трейлера к очередному шутеру. Каких-то глобальных мыслей нету. Вкратце можно сформировать так:

Фильм понравится фанатам стрелялок. Остальным же смотреть данную картину не советую.

P.S. Мне совершенно непонятно участие Сергея Шнурова в этом фильме, на такую эпизодическую роль могли бы пригласить обычного студента театрального ВУЗа. 

5 из 10