Скажу честно, досмотреть этот фильм до конца невозможно. На мой взгляд, он скучен, примитивен, сплошь состоит из штампов. Человеку, воспитанному на хорошем кино и хорошей литературе,  это зрелище равнозначно просмотру самого примитивного комикса.

 Фильм явно рассчитан на самых ограниченных подростков, смысл жизни которых сводится к компьютерным стрелялкам. Это они не могут ответить на самые простые вопросы, не говоря уже о том, чтобы назвать хотя бы три произведения Пушкина. Для них данный фильм идеален: не требует никакого шевеления мозгов, наполнен матом (языком их общения, поскольку выразить свои мысли и чувства даже на русском они не способны) и, наконец, наполнен потоками крови, залпами, взрывами, трупами (не важно кого, важно, что много) 

Впечатление, что фильм - это шулерская игра со зрителем (простите за совпадение с фамилией режиссера) или у авторов - маниакальная страсть к жестокости и насилию (слава богу, выраженная только виртуально) 

Говорить об актёрской игре вообще не приходится. Что здесь, собственно, играть? Ни переживаний, ни  чувств - всё по нулям. По первым кадрам фильма, ещё до начала самого действия, показалось, что фильм на что-то претендует. Далее сложилось впечатление, что авторы хотели сказать: 'Держись Голливуд, сейчас мы тебе покажем' Но оказалось 'король то - голый' и показан только голый беспомощный зад, обильно справленный матом и облитый кровью.

 Печально, что такие фильмы находят своего зрителя. Уровень такого зрителя я уже охарактеризовала. В своё время 'крошка сын к отцу' не пришел и не спросила 'кроха, что такое хорошо и что такое плохо' в кино. А папа или не объяснил или(что вернее ) сам не знал.   В результате фильм очередной раз отупляет наших и без того не слишком отягощенных интеллектом подростков и сеет в них отнюдь 'не разумное, добре, вечное' а злобу, агрессию, насилие. 

К сожалению, минусовых оценок нет, а сиё произведение не заслуживает даже 0.