Этот фильм плох во многом. Начиная от тряски камеры (постоянная в современных боевиках почему-то) и заканчивая самой пропиской истории. И хорош лишь в немногом.

Нет времени объяснять, просто беги и следуй за каким-то мужиком! - Вот фильм в целом. Он скучен. Я поясню почему, но начну с плюсов, ибо их мало.

1. Саундтрек, он восхитителен.

2. Шарлто Копли. Прекрасный актёр, прекрасно исполнил роль.

3. Камео различных звёзд. В том числе и Тим Рот.

Теперь поясню почему фильм просто напросто скучный. Во-первых у него нет определённой прописанной истории. Всё происходит в торопя. Персонажи сами пытаются нам что-то объяснить. А это именно то, что я не люблю больше всего. Я должен увидеть и понять всё происходящее нормально. Во-вторых фильм просто банальный. Различные клише на примере того, как вспомнил фразу определённого человека и начал действовать. 

Антагонист тоже восхищения не вызвал.

И самое важное - тряска камеры, ибо я даже разглядеть детали второго плана просто напросто не могу. 

Единственное, чем ещё может похвастаться 'Хардкор', так это наличием пару неплохих экшен-сцен.

4 из 10