Поистине беспрецедентное событие в мировом кинематографе – российско-американский фильм «Хардкор». Молодой и, как видно, горячий продюсер, режиссёр и сценарист фильма Илья Найшуллер при дополнительной продюсерской поддержке Тимура Бекмамбетова и ещё троих вкладчиков воплотил на экране реалии компьютерной игры. Впервые зритель видит все события – беспощадные драки, экстремальные погони и «красочные» убийства – от первого лица. Впервые созерцатель в тёмном кинозале на кресле – главный герой на экране в самой гуще событий. И впервые после киносеанса хотелось сжечь кинотеатр.

Начинается история героя-горе-зрителя с пробуждения в лаборатории. Зовут его Генри. И теперь он – киборг, о чём ласково ему сообщает жена Эстель (Хейли Беннет), которую он ещё не вспомнил. Настройку мощности и возможностей тела Генри после неведомой жуткой  катастрофы, которая лишила его рук, ног и части головы, прерывает Акан (Данила Козловский), псих с навязчивой идеей. Он похищает Эстель с её разработками, а Генри, как экспериментальный образец киборга, желает уничтожить. И задачей героя становится спасти жену, сохранить себя и только потом вспомнить прошлое. Всё, как в стандартной стрелялке.

Начальные кадры, на фоне которых представляются титры, заочно подтверждают ожидания от фильма. Замедленная съёмка ударов по лицу, пули в живот или ножа в горло под оптимистичную музыку недвусмысленно намекают на полуторачасовое гедонистическое расслабление и эмоциональную разрядку, какие получаешь от компьютерных игр, где можно ввязываться в драки, стрелять, резать, калечить и даже убивать, но при этом оставаться законопослушным гражданином. В случае «Хардкора» ещё и спокойно сидя в кресле.

Позже иллюзия компьютерной игры с её резкостью, стремительностью и бессмертностью в фильме сохраняется. Однако смена погонь и драк со скачущей камерой, в диапазоне которой то и дело плещет кровь, утомляют разрозненностью. А их обилие вполне связный сюжет лишают всякого смысла, превращая всю историю в примитивную и алогичную фантастику-стрелялку, где главный герой не ищет ответы, а бегает то за противников, то от него.

Подливает масло недоумения в огонь безумности общий антураж фильма. Трюки, грим, макеты, эффекты, элитный стрип-клуб в лучших традициях Голливуда по исполнению и цене в 2 млн. долларов смотрелись комично на фоне скудного пейзажа Российской столицы.  Как будто самые серые, самые безликие, самые пустые фоны отбирались с особенной тщательностью. Подземка, автобус, мост, стена, бульвар, машина, прохожие. И эта дешевизна фона на корню убивает восхищение от профессиональных и качественных эффектов. 

Главный герой Генри, на которого был сделан особый акцент в фильме и возложены все надежды создателей на успех, при максимальной индивидуализации, идентификации с каждым из зрителей, оказывается в конечном итоге прямо пропорциональным задуманному персонажем. Генри безлик, как сегодняшние «страшно» красивые дивы, которые пытаются выделиться из толпы абсолютно идентичными методами. Он не говорит, не обозначает своих желаний и мыслей, а только кивает или мотает головой. И хотя цели угадываются, путь к их достижению расплывчат и больше смахивает не на экшн-игру, а на «кошки-мышки».

Из остальной плохо играющей массы людей, что были на экране, припоминаются только три образа. Белокурый и грандиозно-шизофреничный злодей с паранормальными способностями Акан Данилы Козловского. Статичная и малоэмоциональная любящая жена Генри в исполнении Хейли Беннет. Неведомый Джимми, которого постоянно убивают и который также назойливо появляется вновь, от Шарлто Копли. При этом, синтезируя роль последнего в сюжете и его игру в фильме, кажется, что главный герой именно Джимми, а ведущий актёр в этом фильме именно Копли.

Поистине беспрецедентное событие в мировом кинематографе – российско-американский фильм «Хардкор». Невиданная ранее, невероятная задумка фильма от первого лица беспрецедентно-легко за полтора часа превращается в большой пшик гигантской музыкальной мясорубки. Где в однородную кашу под весёлые аккорды перемалывается всё: сюжет, смысл, декорации, герои, игра актёров, впечатление от фильма.

4 из 10