Уж сколько раз обжигались российские киноделы в своих попытках дать «наш ответ Голливуду», но печальный опыт ничему не научил, и они вовсю продолжают клепать «летние блокбастеры» и прочий хлам. Впрочем, их можно понять — весь этот видеомусор производится исключительно ради того, чтобы зашибить больше бабла, в особенности за счёт самого невзыскательного потребителя, а на художественную ценность своего продукта киноделам плевать. Относительно недавно вышедший на большой экран фильм «Хардкор», впрочем, подавал определённые надежды если не на хорошее, то хотя бы среднее кинцо — зарубежный прокат, актёры из-за бугра в нескольких главных ролях, заявленная как новаторская манера съёмки «от первого лица», наконец, хвалебные отзывы со стороны авторитетных критиков. И, увы, в конечном итоге получился очередной шлак, который убог, даже если рассматривать его исключительно как жанровое кино.

Создаётся впечатление, что сценарий этого фильма сочинял третьеклассник, поскольку сложно найти иное объяснение тому, почему сюжет настолько ужасен и вдобавок изрешечен дырами, как швейцарский сыр. Главным и тотальным минусом стала абсолютно бредовая мотивация главгада, который чуть ли не всесилен — под его командованием находится куча головорезов, танк, вертолёты, купленная полиция (причём, что самое смешное, за главным героем шустро бегают не спецназовцы, а обычные ППСники) — но при этом делает всё возможное для своего поражения. Да что там, уже сама идея воспитать армию киборгов-уберсолдат и ради этого натравить одного из киборгов на самого себя, попутно раскрыв ему все свои планы — это уже маркер полнейшего идиота, хотя наш суперзлодей не сбавляет градуса дебилизма и во всём остальном, и в целом ведёт себя как типичный Тёмный Властелин из плохой литературы.

В остальном же «Хардкор» представляет собой низкокачественный боевик с непобедимым героем, который всегда ловко попадает в цель и вырубает с одного удара, в то время как почти все его противники страдают синдромом штурмовика в терминальной стадии, хронически промахиваются и дохнут как мухи, и даже притянутый за уши обоснуй, что главный герой — киборг и сильнее простого человека, не спасает ситуацию. Визуальная часть тоже вышла далеко не идеальной и изобилует скачущими и смазанными кадрами, а то и очевидными склейками, неумело замаскированными «помехами», да и сама трясущаяся камера, которая пусть и призвана демонстрировать «реализм», порядочно утомляет к концу фильма. Пожалуй, немногими плюсами сего творения можно назвать головокружительный экшОн, с которым создатели фильма не прогадали, и благодаря нему фильм можно досмотреть до конца без желания немедленно выключить, а также местами неплохое музыкальное сопровождение и наличие пары моментов, заставляющих улыбнуться.

Вердикт — убогая третьесортная лента с имбецильным сюжетом, которая по сути представляет собой растянутый на полтора часа видеоклип.

3 из 10