Считается, что хороший скульптор, создавая произведение, просто отсекает лишнее. Вроде бы фильм в том или ином виде является развитием видеоряда клипа Bad Motherfucker. Конечно это не продолжение, другой сюжет, но родство и причинную связь отрицать нельзя. Так вот, отсеки автор лишнее в фильме, он получил бы клип. Не более. Хотя и не менее. Да, я понимаю, что международный прокат, понимаю, что фильм многократно окупился в отличие от большинства российских фильмов. Но реально- это калиф даже не на час, а до следующей чьей либо загрузки в ютуб. Причем, чтобы реально понимать ценность этой 'славы', новый калиф может быть снят уже и не гоу про, а каким нибудь айфоном, и героем его будет котик, упавший в воду.

Всё остальное (в фильме, а не  клипе) вторично: всё где то было, причем давно, и гоу про, и драки, и сюжетные линии, и персонажи, и ритм. Дополнительный неряшливый колорит фильму придаёт тусовка из музыкальной и телевизионной попсы, впрочем западному зрителю ничего не говорящая. 

Что очевидно, так это то, что фильм внесёт сумбур в головы юных обладателей смартфонов и мобильных камер, как в своё время в головы начинающих художников- цветные принтеры, а графоманов-копипаст и блоги- Если бога нет, то всё можно. Ну, да- в этом мире это так. К счастью есть другой, который это эпохальное событие просто не заметит.

Невольно вспоминается классика: 'Чем только не занимаются люди! Параллельно большому миру, в котором живут большие люди и большие вещи, существует маленький мир с маленькими людьми и маленькими вещами. В большом мире изобретен дизель-мотор, написаны «Мертвые души», построена Днепровская гидростанция и совершен перелет вокруг света. В маленьком мире изобретен кричащий пузырь «уйди-уйди», написана песенка «Кирпичики» и построены брюки фасона «полпред». В большом мире людьми двигает стремление облагодетельствовать человечество. Маленький мир далек от таких. высоких материй. У его обитателей стремление одно — как-нибудь прожить, не испытывая чувства голода.'

2 из 10