Третьего дня, заставил себя посмотреть эту поделку. К сожалению не могу, да и не имею право назвать это фильмом.

О фильме, сюжет: Глав. герой очнулся в больнице собранным из разных зап. частей, электронные ручки-ножки присутствуют. Память к сожалению отсутствует. Рядом дежурит женщина, которая по ее собственным признаниям его жена. Жену естессно похищают, а герой ее ищет и мстит мерзавцам. Вот такая незатейливая фабула.

О визуальном ряде: Как бы тут не пищали о новаторстве, но данный метод съемки уже давно вторичен. Не буду лезть глубоко в дебри, в качестве примера приведу 'Дум' с Дуэйном Скалой в главной роли. Весь фильм в этом режиме смотреть реально тяжело, постоянно не покидает ощущение просмотра ролика в компьютерной игре. 

Об актерах: Сказать, что тут кто-то играет, значит просто оскорбить всю систему Станиславского. Тут даже никто не пробует играть, реально все отбывают номер и откровенно халтурят.

Эффекты: я не большой спец, но могу сказать, что моментами компьютерные спецэффекты вызывают просто гомерический хохот... хотя по идее должны поражать и удивлять.

Для кого это: Для 8-12 летних подростков, сутками не вылазящих из компьютерных игр. Они обязательно должны быть не очень сильно обременены интеллектом.

Итог: Абсолютно бездарная поделка, не заинтересовавшая ни один кино-рынок в мире (даже Китай).