Генри приходит в себя в какой-то лаборатории, где со слов девушки по имени Эстель, называющей себя его женой, понимает, что он был серьезно ранен и впоследствии спасен путем модификации в киборга. Он сталкивается с жестоким Аканом, который похищает его супругу. Генри решает во что бы то ни стало спасти ее, и на пути к спасению зрителей ожидают события в лучших традициях боевиков: стрельба, алкоголь, проститутки, погони, неразгаданные тайны, неожиданные повороты и все это – под бодрую музыку.

Сотрудничество с США в работе над этим фильмом вселяет надежду на то, что следующие полтора часа жизни пройдут не зря. Тим Рот, появившийся в первых же кадрах, определенно настраивает на просмотр. Довольно непривычно видеть полный метр, снятый на камеру GoPro, за что спасибо продюсеру фильма Тимуру Бекмамбетову, именно ему пришла в голову эта идея. Благодаря такой подаче можно почувствовать себя в эпицентре командного шутера от первого лица, однако все это впечатляет лишь первые 20 минут, дальше вид постоянно нестабильного фокуса начинает утомлять.

«Хардкор» - фильм с претензией на большое кино, но в целом его можно принимать только за интересный эксперимент, который достаточно посмотреть один раз, не более. Не считая режима съемки, его ничего не отличает от других типичных картин этого жанра – неоправданно много сцен с перестрелками и минимум смысловой нагрузки. Причем, все это можно было бы компенсировать зрелищностью, но, к сожалению, именно благодаря нестандартному способу подачи информации красивые спецэффекты в ленте не предусмотрены.

Несомненным плюсом, помимо небольшого бюджета и органично подобранных саундтрэков, является бесподобная игра Данилы Козловского, который был совершенно неузнаваем и очень убедителен в роли главного злодея – Акана. Однако даже он не в силах поднять этот фильм на уровень, заслуживающий высокой оценки.

Одним названием «Хардкор» делает большую заявку на успех, но в итоге он оказывается бессмысленным и беспощадным шутером.

4 из 10