Вот как хотите, но фильм мне не понравился. Второй блин оказался комом. Первый был отличный ('Красавчик Серж'), но вот и эффект второго фильма. 

Во первых - все затянуто. Реализма 50-х хоть отбавляй, вечеринки приведены практически в реальном времени, каждая попойка показана в подробностях, как будто режиссер и актеры просто сами развлекались на камеру и все это потом записали и вставили в фильм. 

Те же актеры на главные роли, что и в первом фильме не помогли. Вроде они на своих местах, но нет магии кино. Жизнь катится равномерно в попойках, и ничего не предвещает беды. Беда здесь мне кажется очень притянутой за уши. Ну вот очень. Пистолет который появился ниоткуда. Исключительно режиссер, но никак не реализм вложили этот револьвер в руки кузену. Потому что вот Шаброль уже тогда понял, что все его фильмы будут кончаться внезапным финалом. И притянул этот финал очень, так сказать, по крестьянски. Да там есть атмосфера тех годов, того Парижа, но это только если вы смотрите первый раз фильмы той эпохи. Я вам скажу что эпоху 50-х и 60-х передают многие и многие фильмы того времени (таланные и бесталанные). 

Опять же 'Золотой медведь' говорит о том, что хорошие фильмы получают награды очень редко. И тут можно сказать, что это приз первому фильму Шаброля, который не успели оценить вовремя. А что, те же актеры, тот же режиссер. И аванс на будущее и признание, что прошлый фильм был хорош. Другое дело, что аванс помог и в дальнейшем Шаброль снял множество отличных фильмов. Но не этот. И занянутостью он больше не злоупотреблял, скорее наоборот, в общем сделал выводы. А здесь,  увы, Вагнер это Вагнер, но фильм он не сделал. Отдельно внешняя оболочка, и отдельно внутренняя не сочетаются, простите, и наступает диссонанс. 

И 'Двойной поворот ключа' этого же года намного лучше.