Довольно раскрученный фильм, рекламу встречал везде, я держался молодцом и не смотрел его до сегодняшнего дня. Вот и пришло время его посмотреть, насладиться и оценить.

Я не читал описание фильма, вообще не делаю это обычно. Я был удивлен, что фильм русский. 

Данный фильм содержит следующие положительные стороны, а кого-то может подстегнет посмотреть это фильм.

1. Интересный, разношерстный актерский состав;

2. оригинальная (для меня лично) съемка от первого лица;

3. тур от первого лица по улицам и небоскребам нашей столицы (Москвы);

Это все, что могу сказать положительного про данный фильм. Я удивлен, что данный фильм имеет столько положительных отзывов. Думаю, что люди клюнули на оригинальность съемки и, конечно, им жалко деньги потраченные в кино. 

Предыстории грамотной нет, сюжета нет, герои не раскрыты (раскрывать нечего, собственно). Сплошная стрельба и погони. Боевик чистой воды. Думаю, что в кино или на большом экране им можно вдоволь насладиться, если вам достаточно для получения удовольствия лишь крови, стрельбы и драк.

Я классифицирую фильмы так: вечные (можно пересматривать), на один раз и фильмы, которые невозможно досмотреть. Так вот, третьей категории фильмов у меня до сегодняшнего дня не было.

Я не смог досмотреть данный фильм. Я задумался о том, что бесполезно трачу время. Фильм нудный и не несет никакой смысловой нагрузки. Я просто перемотал в конец и на этом закончил. Я ничего не потерял.

1 из 10