Это фильм из разряда тех, которого лучше бы не было. Я ничего не имею против Сергея Бондарчука и, упаси Боже, не имею ничего против романа 'Тихий Дон'. Именно поэтому я пишу эту рецензию, хотя прошло уже пять лет с премьеры. Откровенно говоря, сил моих не хватило, чтобы посмотреть серил от начала до конца. Мои глаза и уши не могли терпеть этого издевательства над классикой. Фильм вызвал лишь одну эмоцию - жалость, что сейчас не Средневековье и что некому сжечь эту ахинею на костре. 

Первое, что повергает в шок - подбор актёров-европейцев. Киноэпопея о казаках выглядит, я извиняюсь, 'парадом уродов'. Любой поймёт, что в актёрском составе представления о 'Тихом Доне' и о казаках имеют только выходцы отечественного кино(а они, к сожалению, не на главных ролях). Остальные же (звёзды Забугорья) играли наобум, то есть, как хотела их левая пятка. Выбор актёра Руперта Эверета на роль Григория вообще стала загадкой столетия. Я не гомофоб, но гетероориентированных актёров не нашлось на эту роль? Форест уж так нарезала круги вокруг него, а ему на неё поровну. Какая там страсть между ними? Лежали они рядышком, как два куска мяса в холодильнике. Не буду спорить, может дело не в Эверете...Мало ли что: магнитные бури, вонючие духи Форест...Кстати, о Форест. Было страшно смотреть, как она бегала с распущенными волосяками, непокрытой головой и декольте до пупка. Если кто не знает, у казачек всё должно было быть наоборот и, соберись бы она так на самом деле выйти из хаты в то время, не дошла бы и до порога, потому что её прибил бы собственный муж. У всех зрителей она своим изнывающим неудовлетворённым видом сформировала чёткий рвотный рефлекс, и у меня в том числе.

Ужас №2 - озвучка. Поскольку словарный запас русского языка у иностранцев, обычно, ограничивается словами 'Пасипа', 'пажаллста', 'на сдорофьэ', 'драствуйтьи', 'vодка', пришлось делать переозвучку с тарабарского языка. И получилось, что губы шевелятся, шепча 'HeLLo', а зычный голос за кадром с оглушающим украинским придыхом произносит: 'Низкий поклон Вам'. Этот акцентище, сделанный под казаков, был настолько же естественный, насколько естественна сосиска из папье-маше в столовке №5.

 Шолохов среди сценаристов на первом месте. Я думаю, он бы узнал своё произведение где-то к середине фильма, когда стало бы ясно, что  обращение 'Грыгорий-Аксынья'встречается с такой частотой неспроста.

Под конец хочу сказать: 'Смотрите классику с Элиной Быстрицкой и Петром Глебовым' 

Извините, но воспринимать этот европеизированный 'Тихий Дон' кроме, как пародию, я не могу.

Однозначно

 1 из 10