Я, конечно , предполагал, что фильм выйдет неудачным, но что получится такое убожество... В диалогах  между персонажами нет экспрессии. Актеры не играют, они, словно биороботы, читают заученный текст. Меланхолия с экрана так и льётся. И это не только мое мнение.

Многие из моих знакомых бросили его смотреть после первой серии. 
Что до любви Степана и Аксиньи... По сценарию она есть, а на экране её не видно (может быть, потому что Эверетт - гей и не может достоверно сыграть любовь к женщине).

А про третью серию хочется выразиться грубо. да правила хорошего тона не позволяют...