Я с уважением отношусь к Сергею Бондарчуку, и конечно он мог бы снять Тихий Дон куда лучше того, что получилось, но как известно обстоятельства не дали. Продюсеры всячески ставили режиссеру палки в колеса, подобрали  без совета с режиссером на главные роли зарубежных актеров ни черта не понимающих донских казаков и их жизнь, исполнитель роли Григория Мелихова - Руперт Эверетт сыграл роль так, что хуже просто и представить не возможно, Сергей Бондарчук загонял его репетициями но толку все равно не вышло, видимо Бондарчук оказался в очень сложном положении если не смог настоять и выгнать этого горе актёришку. 

К сожалению и наши отечественные артисты не намного превзошли иностранных, местный, донской колорит совершенно не был передан.

Озвучен фильм тоже плохо, тут уже как я понял «заслуга» Федора Бондарчука, слова говорились правильные, местные, но вот как они говорились дело другое, плохо был передан местный певучий говор, слова выговаривались не уверенно как бы вспоминая текст и постоянно себя одергивая, что в место пускай надо сказать нехай, иногда слова употреблялись не вовремя, иногда местные словечки употреблялись чрезмерно часто в ущерб всем остальным, что выглядело так как если бы матершинник стал бы говорить только одним матом позабыв русский язык. 

 Отдельно стоит упомянуть озвучку Пантелея Мелихова Сергеем Гармашом, у Гармаша жесткий, рубящий голос, на Дону же протяжный, певучий говор, более не подходящего голоса для этой роли придумать сложно.  

При съемках Тихого Дона Сергея Герасимова артисты долгое время до съемок жили на дону, привыкали общаться и вести себя по местному, в результате и местный колорит был передан почти идеально, Сергея Бондарчука все время подгоняли продюсеры, не давали ему нормально работать, не было у него и возможности завершить картину, за него это сделал менее талантливый сын, вот и фильм вышел соответствующий.

Когда я говорю о местном колорите, я знаю о чем говорю т. к. в 70-80 годах почти каждый год бывал в тех местах, в 90х когда снимали фильм местный колорит уже не был столь ярко выражен, уже сказывалось влияние телевидения, и там стали говорить как в Москве, в 70х годах еще не у всех были телевизоры, да и вещался только один (местный) канал с периодическими включениями Ц. Т.

На последок о том что на мой взгляд удалось в фильме. Съемки донской природы мне понравились, вроде как вернулся в прошлое и снова побывал в тех местах, даже бутафорский хутор, хотя и видно, что он бутафорский во многом похож на настоящий, один двор был почти копией двора моей бабушки. Внутреннее убранство в домах тоже похоже на настоящее.