Сергей Фёдорович Бондарчук не раз в своих фильмах обращался к русской литературе. Его «Война и мир» по роману Толстого, получившая премию «Оскар», и по нынешним меркам смотрится достойно, а «Борис Годунов» по Пушкину лишний раз подтверждает талант Бондарчука, как мастера. Но особое место в жизни режиссёра занял писатель Михаил Шолохов. Именно с ним связан дебют Бондарчука в режиссуре («Судьба человека»). По его недописанному роману «Они сражались за Родину» Бондарчук снял блестящий фильм, который стал шедевром советского кинематографа. Но главным делом своей жизни Сергей Фёдорович считал осуществить постановку романа Шолохова «Тихий Дон».

Не секрет, что самому автору романа не очень нравилась версия 1957 г., снятая учителем Бондарчука – Сергеем Аполлинариевичем Герасимовым. Более того, Шолохов мечтал увидеть новую постановку от Бондарчука, которому доверял после «Судьбы человека» и «Они сражались за Родину». По большому счёту режиссёр не прочь был взяться за 4-томный роман-эпопею и в середине 1970-х гг., однако Герасимов попросил бывшего ученика подождать со съёмками до тех пор пока не умрёт. Но когда это случилось (1985 г.), не было в живых и самого автора романа, а в стране настали не очень хорошие времена. Перестройка, гласность, проблема с финансированием, творческий кризис советского кино – всё это не могло пройти мимо Бондарчука (который в те времена ещё и подвергался серьёзной травле со стороны бывших коллег по кинематографу). В итоге, ему пришлось договариваться о съёмках с итальянцами (благо, опыт совместного производства с иностранцами у Бондарчука имелся – «Ватерлоо» тому пример). Но работа с иностранными продюсерами, сопровождавшаяся скандалами, принесла горькие плоды – снимавшая проект кинокомпания обанкротилась, коробки плёнки с отснятым фильмом арестованы, а сам Бондарчук через два года после окончания съёмок умер от инфаркта, так и не увидев свою картину. И лишь годы спустя Константину Эрнсту удалось выкупить материалы (с которыми пришлось работать уже сыну Сергея – начинающему режиссёру Фёдору Бондарчуку). Собственно вне зависимости от результата – возвращение фильма на Родину и его премьера на Первом канале стало чуть ли не главным событием осеннего телесезона 2006 г. Казалось бы, последний фильм мастера, имевший трудный путь к зрителю (нечто подобное было с последним фильмом Алексея Германа «Трудно быть Богом»)… Но, к сожалению, результат себя не оправдал.

На мой взгляд, самая большая ошибка Бондарчука состояла в том, что он изначально связался с иностранцами. Поскольку те не только финансировали проект, но и вынудили режиссёра пойти на некоторые уступки. Так что, несмотря на обещанный международный прокат, картина была сделана не для российского зрителя, а для западноевропейского. Отсюда и иностранные актёры в главных ролях и русские во второстепенных (причём нашим пришлось ещё и учить роли на английском языке), и небрежность к мелочам при демонстрации казачьего быта, и некая лубочность происходящего. Сними такое иностранец – возможно упрёков в сторону фильма было бы меньше. А поскольку руку к этому приложил сам Сергей Бондарчук, то в душе становится вдвойне обидно.

Если говорить о структуре сериала, то адаптация вышла неудачной. Нетрудно догадаться, что за 7 серий Бондарчук так и не сумел передать всю мощь книги (это как прочитать краткий пересказ романа, вместо самого первоисточника). Хотя идея с закадровым голосом была недурна, и в некоторых моментах это смотрелось очень даже выигрышно (особенно когда нужно было перейти к новому временному отрезку). Но вот выбор Никиты Михалкова в качестве рассказчика… Михалков хороший актёр, но вот его манера говорить весьма утомительна (мне хватило его голоса в «Сибирском цирюльнике»).

Из всех актёров-иностранцев мне понравился лишь Мюррей Абрахам. Он и внешне похож на сына казака и турчанки, и играет лучше остальных. Что до исполнителей главных ролей, то выбором британца Руперта Эверетта на роль Григория и француженки Дельфин Форест на роль Аксиньи, я остался недоволен. Во-первых, видно, что они не понимают, кого играют. Например, Дельфин вопреки наставлениям режиссёра, захотела играть с распущенными волосами (а продюсеры не возражали). С пустыми вёдрами ситуация видится проще: актриса имея утончённую фигуру просто не смогла бы и шагу сделать, если бы оба ведра были до краёв наполнены водой. Во-вторых, то что Руперт Эверетт нетрадиционной сексуальной ориентации меня не сильно волновало бы, если бы этого не было бы видно в фильме. Но, увы, в совместных сценах лишь Форест старалась и изображала любовь и страсть. Да и вообще, этот Григорий получился в фильме каким-то деревянным (несмотря на то, что актёр внешне подходил под описание). Так же в фильме приняли участие Бен Газара (генерал Секретев) и Лоренцо Амато (Митька Коршунов), но их появление было настолько незаметным, что зрителю они особо и не запомнились. 

Известны случаи, когда российский дубляж спасал иностранные фильмы и с ним картины смотрелись лучше, чем в оригинале («Шрек», «Тёмный рыцарь»). Но в случае с фильмом «Тихий Дон» вышло ровно наоборот (и в этом заслуга уже Фёдора Бондарчука). Помимо фонетических ошибок (вместо станицы Вёшенская говорят ВешЕнская, а так же зачем-то добавлен украинский говор) были неудачно подобраны голоса российских актёров к иностранцам. Слабо верится, что Григорий Мелехов мог командовать повстанческой дивизией, имея невзрачный, некомандный голос. Ну и непривычным показался дубляж Николая Караченцова, хотя понять, почему пошли на озвучку нетрудно.

Но не всё в фильме было убого. Мне, например, очень понравилась музыка Луиса Бакалова (лучше завываний духового оркестра в версии Герасимова). Батальные сцены были поставлены неплохо (всё-таки умел Бондарчук всегда работать с массовкой). Да и игра некоторых российских актёров местами выручает (Владимир Гостюхин в роли Петра Мелехова, Борис Щербаков в роли Степана Астахова). Но в остальном же, экранизация смотрится слабой попыткой переплюнуть шедевр Герасимова.

Очень обидно за конечный результат. Вряд ли сам Бондарчук рассчитывал на то, что мечта всей его жизни будет реализована именно так.

4 из 10