После просмотра данной ленты Сергея Бондарчука, появляется мысль: “лучше бы это никогда не выходило на экраны”. Почему? Причин масса, их я рассмотрю ниже, но самое обидное, что действительно хороший советский режиссер решил снимать культовый роман Шолохова на английском языке. Да, таковы были условия прокатчиков картины, но как мы увидим в самом фильме хорошего из этого ничего не выйдет.  И ладно бы снял фильм на английском, но, увы, язык картины не самое страшное, что нас ждет впереди.

Фильм просто кишит недостатками. Историческая несуразица, Аксинья, идет по улице с непокрытой головой. Сейчас  это совершенно нормально, но  для девушки в начале XX века это было недопустимо. Только проститутки могли ходить так.  Вообще игра актеров ниже всякой критике, Григорий Мелехов (Руперт Эверет) не будем сейчас касаться темы того, что главную роль в фильме про донских казаков сыграл открытый гомосексуалист. Во время просмотра ленты, возникает стойкое убеждение, что “Григорию” начхать на все происходящее.  Дельфин Форест, сыгравшая роль Аксиньи. Глядя на нее сразу хочется выключить “Тихий Дон” Бондарчука и включить “Тихий Дон” Герасимова, где Быстрицкая прекрасно вжилась, и исполнила роль Аксиньи. Роль Дарьи исполнила Наталья Андрейченко, нет, что бы она сыграла плохо, но ее “Дарья” опять-таки по всем параметрам проигрывает Дарьи (Людмила Хитяева) из фильма Герасимова. Единственные актёры к которым нету никаких претензий это: Владимир Гостюхин (Петр Мелехов) и Мюррэй Абрахам (Пантелей Прокофьевич). Гостюхин исполнил роль старшего брата Григория достаточно убедительно, и никаких нареканий в свой адрес не вызвал. А вот, что делал в этом фильме замечательный английский театральный актер Абрахам Мюррей, этот для меня главная загадка фильма. Вообще, если вы все-таки на свой страх и риск решили посмотреть “Тихий Дон” Бондарчука, то я могу вас успокоить, плюсы в нем все-таки есть, и игра Гостюхина и Мюррейя один из несомненных плюсов ленты. Так же к плюсам картины можно отнести батальные сцены, они сняты на достаточно высоком уровне. 

Итог: Сергей Бондарчук, великий советский режиссер, пусть он останется в нашей памяти как режиссер таких фильмов как “Судьба человека”, “Они сражались за Родину” и “Война и мир”. Не очерняйте память о нем, просмотром мерзкого и убогого фильма “Тихий Дон”. Но если вы все-таки решились взглянуть на это, то приготовьтесь ко многим часа скучной и унылой игры актеров(а иногда наоборот к явному переигрыванию). Увы, но даже замечательный Абрахам Мюррэй не может вытащить “Тихий Дон” из болота.

P.S. Есть упорный слух, что Шолохову якобы не понравилась экранизация Герасимова, и он убеждал Бондарчука  переснять “Тихий Дон”, тут можно вспомнить очень уместную и умную фразу из одной газеты: 

“Счастье, что Шолохов не дожил до этого” (“Независимая газета” 2006-11-09)

2 из 10