От новой экранизации я, конечно, ничего особого не ожидала, но не думала, что разочаруюсь до такой степени! Фильм начался сразу плохо - закадровой речью Михалкова с его мяукающе-монотонным голосом. Затем 'обрадовала' нестественная и неправдоподобная озвучка, живущая как бы отдельной жизнью от изображения, некачественный и неотшлифованный 'донской' говор! Ну а когда я начала вникать в сам фильм и в игру актеров, то подумала, что Шолохов там наверное переворачивается в гробу по сто раз на день!

Раздражали все: Григорий - с одинаковым выражением лица в течении всего фильма (а ведь это горячая, страстная, вспыльчивая натура!), Аксинья - девушка с обложки, красивая, но не роковая и уж совсем не казачка. Какая-то пресная, без истории и без прошлого (зато она 'умеет' носить пустые ведра на коромысле и ходить с распущенными волосами по станице). Дарья - и смех и грех! Тощий общипанный суповой набор с сиплым, прокуренным голосом (особенно 'эффектно' смотрится сцена соблазнения Пантелея Пр.) Может Андрейченко и хорошая актриса, но не на ту роль замахнулась! Наталья - старовата, и сильно похожа на мать Григория. Пантелей Пр. - это не казак а какой-то еврейский валенок с голосом Гармаша (...и пошла турецкая кровь смешиваться с казачьей...) Турецкая а не еврейская! Все остальные актеры незаметные и серые! Правда сильно веселят большевики! 

Почему-то революции почти нет, а ведь это немаловажная деталь. Душевные муки, терзания и неопределенность Григория связаны именно с периодом революции и гражданской войны. Эти события переворачивают всю его жизнь, забирают родных и любимых людей и в конце приводят к переоценке вечных ценностей: любви, семьи, мира! Я понимаю, что фильм ориентирован на западную аудиторию, но неужели это было бы для них недоступно?!

Жаль, что Тихий Дон стал не очень хорошей точкой в великолепной кинематографической карьере Бондарчука! Наверное некоторым фильмам лучше оставаться неснятыми!