Конечно, этот фильм уже разнесли в щепки и без меня, но, тем не менее, я добавлю сюда своё словцо.

Во-первых, не надо быть семи пядей во лбу, дабы знать, что Сергей Бондарчук - настоящий титан советского и мирового кинематографа. Увы, времена меняются; Советский Союз разваливается (а вместе с ним и наш кинематограф), а талант великих режиссёров ни во что не ставится. 

Во-вторых, в жизни ещё не видывал такой наглости, чтобы продюсер держал небезызвестного кинематографиста у себя под пятой. Иначе чем объяснить тот факт, что Григория и Аксинью играют заморские актёришки, притом играют не напрягаясь, как будто знают - всё оплачено, всё договорено, им ничего не будет. Да С. Бондарчук скорее бы сам стал играть Григория Мелехова, чем доверил бы эту роль какому-то п..., пардон, мужчине с нетрадиционной сексуальной ориентацией.

В-третьих, 'Тихий Дон' М. Шолохова - одно из великих произведений художественной литературы XX века. Написан он в такой манере, что и над сценарием особо утруждаться не надо, бери камеру, вперёд и с песней. Но, разумеется, алчная длань продюсера дотянулась и досюда. Поэтому отсутствуют такие персонажи, как Подтёлков, Кривошлыков, Илья Бунчук и прочие. Вся же война показана прямо в духе американских блокбастеров (никаких тебе мерзостей: ни червей, ни блох, ни мяса; идут себе казаки вперёд и идут, оставляя позади трупы аккуратного вида и в шахматном порядке). Я не придираюсь к баталиям (отсняты в духе Бондарчука), но только их мало, а сама война показана как-то неестественно. В романе война была описана так, что становилось реально страшно, а тут... Особенно я удивился, когда голос за кадром (принадлежит Барину) говорит о том, как казаки собираются на войну, а на экране нам показывают зарубежную чёрно-белую хронику, с английскими и французскими газетами и с солдатами Забугорья. Представляете, если бы снимали про Великую Отечественную, а вместо хроники битвы за Сталинград показывали бы хронику высадки на Омаха-бич.

Неплохи съёмки природы, очень хороша композиция. Кстати, насчёт последнего. В фильме Герасимова использовались казачьи песни, а тут они, увы отсутствуют. Если бы присутствовали казачьи песни, вообще был бы шик.

Впрочем, фильм на четвёрочку потянет (только из-за уважения к Бондарчуку старшему).

4 из 10