Возможно, когда-нибудь, появится фильм о способном и талантливом ученике, решившим однажды превзойти своего учителя. Но невзгоды сыпались на него, одна за другой, ученик умер, так и не увидев своего творения, которое всплыло потом... И посмотрели зрители его, и сказали: 'И это нехорошо!', и ушли смотреть прежние шедевры давно ушедшего мастера...

Сергей Бондарчук был прекрасным учеником Сергея Герасимова и, пожалуй, превзошёл своего учителя. Но он хотел ещё кое-что: снять новую экранизацию 'Тихого Дона', как ранее - Герасимов. Который, к слову, идею поддержал, с одним 'но' - кино будет снято после его смерти. Идею поддерживал и сам Шолохов, которого предыдущая экранизация не всем устраивала (но когда какого автора устраивала экранизация его детища?).

Но когда Сергей Бондарчук, наконец, взялся за работу, случилось непоправимое. Перестройка, а следом и крах СССР, жуткие склочные дрязги средь интеллигенции от кинематографа... Всё это не могло не сказаться как на самом Бондарчуке, так и на его детище. Уж не знаю, наступил ли у него творческий кризис или он просто махнул на всё рукой и домучивал своё творение... не знаю. В иное время, полагаю, Бондарчук смог бы если не превзойти учителя, то хотя бы поравняться с ним. Он - мог. Бы.

В итоге же пришлось искать средства на стороне, иностранные кинокомпании немедленно поставили свои условия. А потом и сам сериал зажилили, покуда сын Сергея, Фёдор, не выкупил рабочие материалы. Впрочем, вроде как на руках продюсеров остался десятисерийный вариант самого Сергея, но вряд ли она существенно отличается от увидевшего свет варианта. Может, полнее будет, чуть получше, но от главных недостатков картину ничто не избавит.

А ведь был потенциал. Был масштаб, неплохо поставленные бои, декорации, красивые виды природы, атмосфера... Разумеется, не без косяков, но всё же, всё же... Да и адаптация романа, пожалуй, самое то, в сериал проще уложить, чем в фильм, а закадровый голос помогает заполнять неизбежные лакуны. Правда, за кадром лучше бы не Михалкова, нет, рассказчик он хороший, но здесь лучше бы подошёл незримый Рассказчик, долженствующий оставаться за кадром.

Но что именно не так с фильмом? Полагаю, ответ один, но существенный. Этот недостаток выпячивает все другие минусы, более скромные, и закапывает на три метра вглубь все положительные черты.

Подбор актёров на ведущие роли.

Ведь роман, прежде всего - о людях...

Нет, я не могу сказать, что прямо-таки все актёры плохи. Второй-третий план неплох, может, и уступает герасимовскому, но ненамного. Будь на ведущих ролях кто-то получше, может, и заиграли бы как надо.

Пожалуй, не скажу дурного слова и о Мюррее-Абрахаме, сыгравшего Пантелея. Он уступает, конечно, Ильиченко, да и знание факта, что играет иностранец, мешает объективно воспринимать его, всё невольно подляну ищешь, так он себя ведёт иль нет. Всё же, полагаю, он справился.

Но Наталья Андрейченко в роли Дарьи... Понимаете, это не её типаж, не её роль. Настасья, пожалуй, из неё бы получилась лучше, нежели чем Дарья. То же и с Еленой Бондарчук, её бы, пожалуй, на роль Дарьи. В любом случае это было бы лучше, нежели то, что имеем.

И два самых жирных минуса, которые здесь главные герои.

Это Дельфин Форест в роли Аксиньи. Внешне, простите, итальянская куколка, а не казачка с нелёгкой судьбой, способная неистово полюбить. Да и по игре никакая, реально, фальшивая куколка. Персонажа просто нет.

И Руперт Эверетт в роли Григория Мелехова. Он не подходит внешне, он не подходит по поведению, не подходит по игре. Он смотрится как подкидыш, имея брата-Гостюхина и отца-Мюррея-Абрахама. Вот из-за этих двух актёров и разваливается весь сериал, он смотрится лубочно-натянуто, фальшиво, неинтересно, все недостатки только усиливаются.

Возможно, и к лучшему, что Сергей Бондарчук так и не увидел своего творения. К счастью, в историю синематографа он занесён не как режиссёр 'Тихого Дона'. Он мог снять намного лучше, но не сложилось. Не получилось. К сожалению.

В конечном счёте, у сериала имеются положительные черты, которые могли стать серьёзным подспорьем, но оказались потрачены впустую. Это и масштабность, и оператор, и декорации, отчасти реквизит, третий план, некоторые актёры на втором плане, закадровый голос, самодостаточность экранизации... Но актёры на ведущих ответственных ролях губят всю картину, обращая её в прах.

Загубленный потенциал.

3 из 10