Весьма неоднозначная картина. Главная мысль развивается медленно, вскоре вообще затормаживается, а в финале переворачивает всё с ног на голову. Сюжет то понятный, хотя зависит от внимательности. Но он не раскачивает зрителя, монотонно показаны действия, а основной сюжетный переворот наступает за 10 минут до титров. 

Показать обычный конфликт поколений было мало, поэтому сюжет складывается вокруг секты, про которую говорят постоянно, но зрителю её не показывают. Девушка пропала, родители в панике обращаются к мастеру своего дела. Не просто психолог, а специалист по контролю разума. Картина вводит в заблуждение, показав сначала не очень приятное положение специалиста. Такой подход позволяет охарактеризовать героя, как неудачника, который должен денег менеджеру.

Изначально зрителей ведут кратким описанием психолога, выставляя его методы «лечения» плохими. Сразу для пущей убедительности вставляют примеры неудач, приведших к летальным исходам. Такой специалист будет иметь успех после? Нет. Его спутывают с грязью, не уважают.

Единственным людям в этом террариуме нужна помощь именно этого человека. Чувствуется, что сценарий действовал по принципу «авось, прокатит». Так как у родителей, которые «потеряли» дочь не было выбора. Из всех семейных и детских психологов нужно было выбрать именно этого, хотя показали привязку с человеком, путём публикаций его книг. То есть, первая часть фильма довольно ясно даёт понять, что зрителю плевать на героя.

Дальше следует знакомство с героиней. И вот сюжет добавляет динамики. Нам раскрывают путём расспросов тайну про секцию, и тебя посещает разочарование. Это вроде религиозная секта, но с мистикой, совсем не к месту это. Простые беседы показывают влияние психолога на девушку. Вроде изменения есть. Но слишком всё помято. Нет основного стержня, на котором должна держаться зависимость девушки.

По сути, фильм не отвечает на прямые вопросы. Нам очередной раз показывают проблемы главного героя: нужно достать деньги, выплатить долг. Он не может сам разобраться со своими делами, а тут ещё девушка. Также её родители, которые вроде беспокоятся за ребёнка, но ведут с ней себя грубо. Воспитательные речи не приводят к нужному результату, образы отца и матери карикатурные. Создаётся впечатление, что фильм покажет тайну родителей, почему дочь ушла, но нет. Это обрывают, ведя зрителя по дорожке догадок и предположений.

Когда уже финал? Мысль всё чаще появляется. Так как нет результата, нет развития. За 1 час фильма толком ничего не произошло. Если вы продвигаете второстепенную линию, но стопорите основную, то вы не продвигаете фильм в целом. Некоторые эпизоды вызывали интригу, но они быстро обыгрывались.

О, чудо, фильм начинает менять тон, наконец-то будут ответы на вопросы. Что? До конца 20 минут? Вот что произошло с фильмом. Финал переворачивает сюжет, но его очень мало, зритель не успевает насладиться, ошеломление и неожиданность слишком поздно приходят. Идея хорошая, но растянули там, где надо торопить. А проблемам психолога уделили много внимания. Режиссёру виднее, но это очень авторское кино. Можно оценить идею, подачу материала, непредвиденный поворот, но между этими элементами проходит много времени, зритель начинает скучать.

Мэри Элизабет Уинстэд потрясающая. Одно только присутствие героини в кадре радует. Но на милых лицах фильм не вытащишь. Главную роль исполнил Лиленд Орсер. Томно, сухо, но в образе человека, отчаянно пытающегося решить ворох проблем. К приятному удивлению Лэнс Реддик засветился в проекте. Опять роль информационного, тайного человека. Прежде его герой так наблюдал за Джоном Локом в сериале «Остаться в живых».

В итоге, затянули там, где нужно поднажать; продвинули со скоростью Флэша там, где надо бы уделить больше внимания. Интрига, скука, прояснение, скука, развитие и финал!