Многие рецензенты с достойным удивления упорством год от года вещают о возвращении Джона Ву в родные пенаты и с присущей такому случаю помпезностью не устают нарекать это «триумфальным возвращением на родину». Но это не возвращение и даже не реэмиграция, а лишь диверсификация бизнеса. Господин Ву, родители которого бежали из Китая в Гонконг, остававшийся до 1997 года колонией Британии, покидал страну с пугающим будущим и не менее тяжёлым прошлым. Но именно эта тяжесть стала корнями таких картин как «Пуля в голове» и «Круто сваренные». Так что после не оправдавшего надежд «американского периода», в какую страну вернулся Ву? В активно развивающуюся страну с одним из самых крупных кинорынков на планете. В страну, киноиндустрия которой со своими трендами и течениями стала не только фестивальной, но и кассовой и «дома», и на мировом уровне. Да, даже Чжан Имоу, прослывший «диссидентом», прильнул к историко-политическому роднику родины в своём эпосе «Герой». 

Как-то так…

И вот на экраны выходит дилогия «Переправа» Джона Ву, опять-таки освещающая историко-политические перипетии нелёгкой китайской жизни, правда, уже середины века 20-го. Гражданская война между националистами и коммунистами, разразившаяся после изгнания японских оккупантов, окончательно разрушает старый мир Китая. В этом хаосе перемешаны судьбы гоминдановского генерала Ли Юньфаня и его жены, дочери банкира, крестьянской девушки Ю Чжень и простого солдата Тонга, доктора Шикуна и его японской девушки Масако. Первая часть дилогии «Переправа» проведёт героев через горнило войны и паники бегства, чтобы они уже во второй части поднялись на борт трагического парохода «Тайпин».

Не стреляйте в сценариста – она делает всё, что может

Несколько глубоководных мин под картину о катастрофе парохода «Тайпин» завели ещё на стадии сценария. Хуи-Линг Уэнг, работавшая ранее над сценариями только в плотной группе, осталась над пустыми листами одна одинёшенька. Потому пошла по пути наименьшего сопротивления, оконфузив братию «высокоинтеллектуальных» критиков, что оценивают новые картины в «Титаниках» и «Унесённых ветром». Она не стала ваять свою Скарлетт, чтобы потом ещё таскать её от падения к возвышению, изощряясь показать масштаб действа. Хуи-Линг поэксплуатировала типичную триаду персонажей разных классов: высший свет (генерал и его жена), низы (солдат и крестьянка) и что-то среднее, затесавшийся для разнообразия. Посему эта триада не могла не страдать набором шаблонов. Если солдат, то прост как бревно; если генерал, то отец солдатам; если крестьянка, то в мегаполисе – путана; ну, а если богатая дочурка, то всегда бунтарка.

И без того лишённая интриги и простора для развития героев история была засунута в суровые исторические рамки, т. к. «Тайпин» a priori утонет, а Гоминдан закроет представительство в Китае и откроет лавочку на Тайване. Формат же дилогии и вовсе делает скрипящий сюжет рваным. 

С красной скалы переправы не видно

Диверсифицировав свой исхудавший за кордоном экшн-бизнес, Джон Ву на родине сразу смекнул тренд на масштабные исторические полотна. Они были вполне великодержавные для «старых новых» соотечественников, а также вполне по-азиатски экзотичны для зарубежного потребления. Он снял целых две успешных ленты «Битва у Красной скалы». Вот только эти картины относятся к числу приключенческих фольклорно-фэнтезийных работ, т. к. были лишь отчасти основаны на романе Ло Гуань-Чжуна, который, живя в 14 веке, в свою очередь основывался в литературной адаптации на более древних летописях. Так что тут масштабные амбиции Ву были важнее, нежели тонкости персонажей и реализм. 

После «скал» Ву поверил, что покорил историческое поприще, и решил подобраться в «Переправе» поближе к современному зрителю. Своей искренней верой он только усугубил все сценарные шаблоны, выдувающие из картины любую индивидуальность. Ву и раньше не утруждал себя оригинальностью диалогов, но с кинематографической точки зрения лишь выигрывал на контрасте грубоватого драматизма и кровавого хаоса. Лишённый этого ещё в сценарии, режиссёр создаёт унылую картину, наполненную размытыми образами. Словно заражённый этим шаблонным мышлением, он даже художественные приёмы клонирует как овец Долли. Тут даже заезженные до дыр «птицы мира», предвещающие кровавую баню, отдохнут. К примеру, символизм названия не изящнее кирпича. А нарочито отполированная картинка бала, на котором бравый генерал кружит свою невесту, относит нас к нежно-розовым временам дворянства и предвещает предсказуемую гибель. К этой же кучке перекроенных в самой грубой форме приёмов относится смерть верного коня от рук хозяина с непременно печально-торжественным взглядом последнего. 

По отдельности все эти эпизоды сняты неплохо, особенно при молчании главных героев. Но их монтаж в единое целое певцом жуткой правды жизни, вылетающей из ствола свинцовым горохом, кажется первой молитвой сатаниста в православном храме. А манера философской азиатской созерцательности, позаимствованная Ву, по-моему, у Имоу, окончательно превращает «Переправу» в подделку.

5 из 10