С 1947 по 1950 год в Китае шел второй этап гражданской войны. Коммунисты воевали с республикой и в итоге победили. Единственным оплотом проигравших остался остров Тайвань («наши» в «Переправе» – это как раз воины республики). 

Такой исход войны не оказался для сторон неожиданностью. И потому желающих уплыть от боев в Тайвань в конце 1940-х было в избытке. Крупные партии беженцев регулярно переправлялись морем через Тайваньский пролив на мирную сторону. Так происходило и в начале 1949 года – грузопассажирский пароход «Тайпин» принял на борт более 1500 тысяч человек при максимальной вместимости в 500. Вскоре после выхода из порта он столкнулся с грузовым судном «Цзинь Юань», отчего оба затонули. Если верить «Переправе», то подошедший австралийский эсминец смог спасти только 34 человека. 

Однако тот, кто рассчитывает посмотреть фильм-катастрофу с исторической основой, будет сильно разочарован. Крушению «Тайпина» посвящено не более 40 минут в конце этого двухсерийного зрелища общей протяженностью чуть менее 4,5 часов.

При этом половина второй серии столь подробно демонстрирует выжимки из первой, что, в принципе, вообще исчезает необходимость в просмотре первой, как таковом.

«Переправа» пытается покуситься сразу на трех зайцев: стать и катастрофой, и кровавым боевиком, и сладчайшей мелодрамой.

Полчаса катастрофы крайне мелодраматичны (что может волновать раненого солдата на пороге смерти в ледяном море? Правильно, только одно: попадет ли романтичный дневник сослуживца в руки его возвышенной возлюбленной). А что же получилось из других жанров?

Мелодрама безукоризненно возвышенна. Три пары идеально шаблонных идеальных людей идеально влюблены и идеально верны. В перерывах между боями и балами они пишут друг другу утонченно-прекрасные письма («Позже он признался, что его всего трясло. У меня сердце тоже чуть не выпрыгнуло из груди. Скоро мы с ним стали делиться сокровенными мыслями») и рассматривают портреты друг друга. 

Тема войны не менее шаблонна и неправдоподобна... то есть мелодраматична. Храбрость здесь получилась какого-то плоховатого качества. Примеры можно привести буквально по каждой сцене, но чтобы не создавать уж слишком много спойлеров, ограничусь одним. В самый разгар проигранного еще до его начала боя солдат с генералом занимаются психоанализом, разбираясь с муками совести солдата. Тот требует себе наказания за плохое поведение, в итоге получает прощение, и ему вручается винтовка с напутствием: «Сражайся, как мужчина!»

Путанно изложенная, длинная, невнятная история с неправдоподобными, безжизненными, лубочными персонажами (каждый «добрый» – истинный пионер) и чудесной невинной моралью («никогда не путай свою жену с чужой», «настоящий генерал готов вести в бой единственного выжившего солдата, но не сдаваться»). 

Сходство с «Титаником», с которым «Переправу» упорно сравнивают, есть только в том, что оба этих судна затонули (и в нескольких кадрах с возлюбленными, совместно плавающими в океане, конечно). Зато напрашиваются определенные аналогии с «Войной и миром» – но даже не с экранизациями, а с многотомным литературным первоисточником. 

Впрочем, картинка в «Переправах» получилась очень даже симпатичная. За нее и поставила 3 балла. 

3 из 10