Тема фильма настолько объёмна, что я даже удивлена, как можно было снять такое скудное и неинтересное кино. Если бы это недокино было снято в России, то посыпались штампованные рецензии 'в России кинематограф умер, бла-бла-бла!'

Главные герой специалист по манипулированию? Где хотя бы в одной сцене он проявил свой талант? В кафе? Всего лишь жалкая попытка экспозиции. Так же не увидела его профессионализма в начале лечения девушки. Какие-то размазанные сопли. Знаете ли, в моих друзьях водятся профессиональные психологи и психотерапевты. Поэтому я ожидала применения каких-то уникальных техник от главного героя. В итоге получила болтовню 'о том, о сём'.

Если вы хоть чуть-чуть углубитесь в тему сект, то увидите определённую закономерность устройства. Почему сценаристы не захотели рассказать о приёмах и причинах этого явления. Они очень интересны, они удивляют. По информативности темы фильма - ноль! Я снова удивлена.

И самый главный момент. Когда произошёл перелом истории??? ГДЕ ЛОГИКА? Такое ощущение, что сценарист руководствовался книжечкой Макки - так тут нужно повернуть историю в другое направление, переворачиваем, всё теперь идёт по-другому! Бац и герои ведут себя иначе. Почему так произошло? Где логический переход. Это не профессионально!!!

Недоразвитые сюжетные линии. Началась определённая история с отцом девочки. Почему она оборвалась и затерялась где-то на середине? Сценарист заявил тему и забыл о ней.

Это пожалуй первый американский фильм, который сделал на столько не профессионально, тускло и вяло.

В Америке умеют снимать плохое кино. Скажу вам по секрету, такие фильмы, как правило, не отправляют не экспорт. Поэтому массовый зритель их просто не знает. Я удивлена, как это позорище оказалось на просторах рунета. 

1 из 10

Хотя этот фильм и 1 не заслуживает.