Первое 'Железное небо' хоть и не являлось чем-то невероятно впечатляющим, но тем не менее оказалось весьма крепенькой вещью, с неким условным антуражем стимпанка, злобными нацистами, стремящимися захватить мир, а так же не самыми печальными спецэффектами. Да и сюжет фильма хоть и являлся тем ещё бредом, но он хотя бы был весьма занимательным, ну и конечно же действительно забавлял. В конечном итоге у создателей первой части, а в частности Тимо Вуаренсоло, не оказалось денег на производство сиквела, и ребята запросили их на различных краудфандинговых площадках. Необходимая сумма была собрана, но честно говоря, лучше бы этого не происходило.

После событий первого фильма прошло целых двадцать лет. Земля уничтожена разрушительной войной на ней. Те выжившие остатки человечества, которые будут продемонстрированы в фильме, переселились на лунную базу нацистов, и с относительным успехом пытаются сводить концы с концами. Жизнь у людей нелёгкая, так как приходится бороться не только с голодом, и периодическими поломками систем снабжения кислородом, но ещё и с полной антисанитарией. Правда сами нацисты даже спустя двадцать лет никуда не делись, и всё ещё где-то прячутся…

За последнее время это наверно один из тех фильмов, если не единственный, который мне было откровенно больно смотреть. Проблема в том, что он просто невероятно скучен, тебя тут вообще ничего не цепляет, да и зацепить тут в общем-то нечему. Историю сочинял какой-то школьник между учёбой в классе и перерывами на задней парте. Нет, я конечно понимаю, что и первая часть была таким тонким стёбом и всё такое прочее, но здесь с этим всё очень плохо. Фильм просто невероятно глуп, тут нет какой-то чётко выделяющейся концепции сюжета, он здесь крайне сумбурен и нередко пытается исполнять какие-то условные пируэты, да только выходит крайне посредственно. Если ждёте какой-то приемлемый экшен, то можете смело спрятать эти самые ожидания куда подальше, ибо его просто нет, и над ним фактически не заморачивались, очевидно из-за недостатка средств. Но мало ли, вдруг кого-то устроит парочка невнятных эпизодов с ним. Не так очевидно, но зачем-то в угоду нынешней истеричной толерастии, в изначально стёбный проект, засовывают сильную и независимую чёрную женщину. Я уж было подумал, что сейчас над этой толерастией как следуют посмеются, а вот фиг там, здесь тоже решили угодить всем и каждому, даже прости Господи, геев не забыли.

Единственным хоть сколько-то достойным плюсом фильма может являться наверно только лишь местная компьютерная графика. Скорее всего именно на неё и ушла подавляющая часть местного бюджета, что смогли наскрести, и вот как раз так именно она выполнена на должном уровне. Скажу больше, я ожидал прям совсем ужасного визуала, а он оказался очень приемлемым. Правда уж лучше бы побольше заплатили нормальному сценаристу. Увы, но неплохой визуал никак не отметает других минусов произведения, а их просто воз и маленькая тележка. Но главным минусом является то, что сиквел «Железного неба» просто невозможно смотреть с интересом, он вообще не развлекает, уже минут через 15 ты прекрасно осознаёшь, что тебя ввергает в уныние, и что это будет одним из самых тяжёлых просмотров кино. Проходите мимо. Представляю как сейчас жалеют те, кто задонатил денег на это странное поделие.

3 из 10