Молодой по кинематографическим меркам финский режиссёр, сценарист и продюсер Тимо Вуоренсола привлёк к себе внимание общественности после выпуска в 2005-ом году в формате 'direct-to-video' пародийной ленты 'Звездная муть' (чаще можно встретит под названием 'Звёздная развалина: В начале Пирка', что соответствует дословному переводу оригинального названия). Критики отметили едкий, жёсткий, а порой и грубый стёб над популярными фантастическими франшизами. А зритель, в основном из молодёжной аудитории, с ликованием подхватил начинание Тимо Вуоренсолы и в его родной стране образовалась этакая группа поддержки, объявившая сбор средств на съёмки первой полнометражной картины Вуоренсолы. С помощью новомодного течения 'краудфандинг' (финансирование шло из независимых источников) в 2012-ом году вышла ещё одна пародия 'Железное небо', которая с бюджетом в 7,5 миллионов долларов стала самым крупным финским кинопроектом.

Мировые сборы с трудом окупили собранные средства на съёмки 'Железного неба', но коммерческая составляющая не была основным мотивом создания пародии - благодаря ожесточённому хайпу через социальные сети и видеохостинги о Тимо Вуоренсоле заговорил весь мир, даже несмотря на то, что 'Железное небо' у многих вызвало негативную реакцию, то есть PR прошёл. И вот в этих условиях Вуоренсола взялся за сиквел 'Железного неба', который вышел в 2019-ом году. За сюжетную основу он взял книгу английского писателя Эдуарда Булвера-Литтона 'Грядущая раса', жившего в XIX века и известного своим пристрастием к оккультизму. Кстати, оригинальное название второй части и звучит как 'Железное небо: Грядущая раса', но наши отечественные прокатчики не мудрствовали лукаво и присвоили фильму типичное название 'Железное небо 2'. И сиквел предстал гремучим коктейлем из фантастики, мистицизма, различных конспирологических теорий и стёба над известными политическими деятелями. Этакая наглядная иллюстрация романа Андрея Лазарчука и Михаила Успенского 'Посмотри в глаза чудовищ', который когда читаешь, то задаёшься вопросом под чем же были его авторы.

Действие второго 'Железного неба' начинается с оплота человечества на Луне спустя чуть менее тридцать лет после событий первой части. Внутри станции, где выживает горстка землян, происходят многочисленные разрушения, ведущие к необратимой катастрофе. Одна из лидеров оставшихся землян Оби Вашингтон (Лара Росси) из последних сил пытается спасти станцию и её обитателей, но сталкивается с не только техническими проблемами, но и противодействию со стороны сектантского движения 'джобистов' (прямолинейный стёб над технофилами, превозносящими имя Стива Джобса), которым руководит некий Дональд. Дональда играет некогда популярный комик Том Грин, экс-супруг Дрю Бэрримор, сломавший себе карьеру провалившейся комедией 'Пошёл ты, Фредди' (2001). Внезапно Оби Вашингтон узнаёт, что существует источник жизни, который тщательно оберегается определённым кругом существ, оказавшихся расой рептилоидов, среди коих можно увидеть даже Адольфа Гитлера! Они правят всеми оставшимися людьми, руководят мировой политикой, а ещё передвигаются на динозаврах...

Известные политики, навсегда записавшие свои имена в анналы истории, - это рептилоиды, в руках которых что-то вроде Святого Грааля, и всех покусившихся на него они гоняют верхом на динозаврах... Такой комплект и в страшном сне не приснился бы, он скорее похож на бред вконец обкурившегося наркомана, решившего, что Матрица действительно существует. Но именно этим Тимо Вуоренсола и берёт своего зрителя. Молодёжь прекрасно осознаёт, что его кинематографическое творчество - это полнейшая ахинея, но воспринимает его с восторгом, ведь чего не отнять у финна - это его авторский почерк. Но зритель более умудрённый в вопросах кино, который действительно понимает, что такое качественная постановка, прописанный сюжет и грамотная, профессиональная игра актёров 'Железное небо 2' не то, чтобы отнесётся к картине с неприязнью, а заплюёт весь экран, несмотря на всю свою интеллигентность. Нашпигованное насквозь недвусмысленным насмешками над теориями заговоров 'Железное небо 2' больше схоже на калейдоскоп неприкрытого презрения к экзальтированной публике, а качество режиссуры, сценария и игры актёров - это второстепенные показатели, но тогда ли стоит называть 'Железное небо 2' фильмом, который стоит просмотра?

По сравнению с первой частью 'Железное небо 2' собрало денег посредством 'краудфандинга' (ох уж эти новые англотермины...) более чем в два раза больше, что, видимо, подталкивает его автора Тимо Вуоренсолу на создание третьего фильма... Честно говоря, не хочется о нём и слышать, а всем уважающим себя синефилам остаётся порекомендовать проходить мимо 'Железного неба' и желательно с закрытыми глазами.

1 из 10