С самого начала просмотра как-то не верилось, что второй фильм сняли те же люди, что и первый. А потом сообразил, в чём дело. Что сделано в первом фильме? Аранжировка цитат, как в 'Одиноком рейнджере'. Только в 'рейнджере' идёт работа с хорошими, годными цитатами, а в 'Железном небе' - с приевшимися, со штампами (даже если оригинал когда-то был хорош). Авторы берут канонизированные сцены и 'дорисовывают к ним рога и усы', чаще всего удачно. В первом фильме обстебали весь кинематограф от Фрица Ланга и Орсона Уэллса до наших дней. И, ЧСХ, это поток издевательств непрерывен.

Во втором фильме - фиаско, и вот почему. Отрицательный постмодерн годен для сцен с нейтральными и отрицательными героями, стебалово с положительными заглавными героями обычно не получается. Авторов подвёл сюжет: они сдуру взяли за основу экранного времени условно положительных героев, и им пришлось вместо пафоса издевательства заниматься донесением сюжета. А актёры средней руки, не самая топовая съёмочная группа, да и сам сюжет для этого не предназначены. Ладно, хоть не бегают и не визжат по экрану, как это повелось в Современном Театре. Есть несколько сцен, качество которых всплывает над поверхностью общего безобразия, но их ничтожно мало.