Смотрел данное произведение сразу после китайского приобретения Нетфликс - Блуждающая Земля.  Если бы отдельно - то не досмотрел и до конца. Ведь и тот, и тот фильм являются наборами цитат и положений из других фильмов. Но если китайская поделка пробует на этих вторичностях построить игру на чувствах и эмоциях зрителя - буквально засовывая Вам в сознание точки эмоциональных 'фонтанов' - путём грандиозных спецэффектов, экшена - то европейский фильм совершенно откровенен в своих целеполаганиях - развлекать и за счёт этого зарабатывать. После попытки китайцами вскрыть мои эмоции и ничего путного не дать взамен, такая откровенность авторов мне проимпонировала. Живость подачи и гэги вполне заходили. Гэги, кстати не стандартно-американизированные, а доморощенные, что уже неплохо. Сильно оттолкнувшая меня 'нацисткость' первой части - отошла на третий план. Вполне уже считал фильм на удовл, как пошли полит. хуки, без чего фантастика могла и обойтись! 

Впрочем не ожидая ничего хорошего от просмотра, хотя и не был сражён, но и не сильно жалел о потерянном времени. 

4 из 10