Нацисты на луне? Пожалуй, такое возможно только в мире «Железного неба» - трэшовой истории, которая, внезапно, сыскала странную фан-базу именно на почве своей оригинальной идеи. Но что будет после того, как закончится основная история? Ядерная война превратила нашу голубую планету в серую пустошь, горстка выживших покинула Землю и улетела в прекрасные космические дали. На лунной базе ощущается нехватка ресурсов, преемник Адольфа по имени Вольфганг Корзтфляйш негодует, а тем временем космические коммунисты (!) и ещё какие-то инопланетяне вторгаются в сюжет… 

Юмор, пересекающий границы, конечно, не всегда приветствуется из-за нарушений табу. В 2012-м году хорошо организованная онлайн-компания с веселыми трейлерами заставила зрителей прильнуть к экранам: что ж, «Железное небо» был по крайней мере оригинальным проектом. Фильм не стал культовым, но аудиторию привлёк. Ещё в 2012-м создатели объявили о продолжении. Для этого потребовалось семь лет: как оказалось, слишком долго. Хотя маркетинг регулярно напоминал, что «Предстоящая раса» ещё задаст жару с точки зрения абсурда и остроумия, у киноленты точно есть проблемы.

Целевая группа доказала, что ориентация на фанатов дорогого стоит – как минимум выхода фильма на экраны. Для аудитории непосвящённой же подобное выглядит не очень интересно: зритель сторонний может воспринять сиквел «Неба» как бесконечный нелогичный вынос мозга, а фанаты сразу же могут отметить противоречие фильмов друг другу: как по духу, так и по сюжету.

Чувство ритма и смысл в повествования, к сожалению, ориентировались на публику из интернета: всё какое-то дёрганное. Кинематографическое приключение, которое могло быть обновлением старомодных мемов стало обыденностью: увы, перспективности первой части не чувствуется.  Само название «Грядущая раса» оправдывает содержание: ничего, кроме стильного постера не чувствуется и до стиля первой части далеко. Сиквел ощущается слишком заумным и, несмотря на свои забавные идеи, всё это производит удручающее впечатление.

В первую очередь бросается в глаза отличие от оригинала или, если быть откровенным, разница в качестве тона. Собственные идеи у авторов отсутствуют т всё, что по сути создатели сделали, это повторили формулу первого фильма с их вторичной переработкой. Идеи, заложенные ещё в первом фильме, прошли через вторые или даже третьи руки, что заставило выглядеть их более отстранёнными от конечной публики.  

Если быть честным, опять же, бюджет сиквела оказался значительно ниже. Как ни странно, но это также включило в себя и бедность идей создателей. Речь идёт не только о «клюкве», к которой, наверное, прибегают от кризиса идей, но и о самой картине. В целом «Грядущая раса» выполнена таким образом, что ей нужен первоклассный фанат. Здесь нет ничего прямолинейного: ворваться в контекст, смотря фильм в первый раз, попросту невозможно. Возможно, что создатели пытаются набить себе цену на игре со стилистикой, т.е. с закосом под плёнку 1960-х, но и это тут не работает: всё какое-то пресное, да и в последнее время слишком много подобных проектов вышло на экраны. С учетом вторичности «Грядущей расы», подобное ощущается не иначе, как самоповтором – оскорблением для зрителя.

Одна идее глупее другой, а каждая сцена всё бессмысленнее последующей – за 90 минут своего хронометража «Грядущая раса» ощущается не иначе как жевательной резинкой. С чего бы? Список ошибок сиквеле бесконечен, хотя перспективы были: та же серия компьютерных игр Wolfenstein на это намекает. Пока же остается лишь паразитирование на перспективной идее – качество Kultfilm, увы, недостижимо: всё слишком блекло, неоригинально и, как это ни печально, банально. 

4 из 10