В сущности, ждать от фильма с участием Майкла Мэдсена чего-то стоящего по меньшей мере наивно. Безусловно он снимался и в качественном кино, но основная масса его работ не выдерживает вообще никакой критики и 'Водные Войны' наглядный пример именно такого фильма. 

С первых секунд чертовски настораживает перечень актёров, где сразу после Мэдсена значатся имена двух Плейбоевских девиц, причём с подчёркиванием их модельного статуса. Зачем это было сделано непонятно, но тут же появилась ассоциация с 'Не называй меня малышкой'. А дальше с первых сцен становится ясно, что ничего, кроме внешности (которая, кстати, очень на любителя) в этих барышнях нет. Говорить о каких-то актёрских данных просто не приходится. Впрочем, им это, в некотором роде простительно, ведь основная суть их появления в фильме, судя по всему - предоставление режиссёру возможности их оголить к месту и не очень. 

Другой вопрос касательно всех остальных актёров. Главный герой, Слэйд (Кевин Степлтон), помимо звучного имечка не представляет из себя вообще ничего. Причём, что забавно, у самого персонажа был потенциал крутости, но вот актёр с ним явно не справился, просто не смог воплотить. Во время просмотра у меня не раз и не два возникало ощущение, что если бы эту роль доверили кому-то более подходящему, то вполне мог бы получиться, яркий герой - некая помесь Индианы Джонса, Безумного Макса, Снейка Плисскена и т.д.. Но актёр тупо не вытягивает этого, так как в нём нет ни шарма, ни суровости, ни жесткости. Его мелодраматичная внешность, плаксивая мимика, одутловатость и явное несоответствие своему персонажу проявляются едва ли не в каждой сцене. 

Кстати, всё это тем более заметно на фоне других героев, которые, хоть и не раскрыты в сюжете, но тем не менее выглядят не в пример лучше и аутентичнее. На самом деле если бы не комканый и довольно ходульный сценарий, написанный левой задней лапой, то вполне вероятно фильм мог бы вытянуть хотя бы на пятёрочку, но не судьба...

Сюжет.

Понятное дело, что никто не ожидает от подобного кино чего-то сногсшибательного или завораживающего (хотя почему бы и нет), но с реализацией даже столь примитивной фабулы, как 'Найти крутого наёмника - спасти сестру - сбежать - защитить родную хату' можно было бы постараться и получше. Фильм изобилует абсолютно плоскими диалогами, полным отсутствием смысла, откровенным сшиванием всего происходящего воедино аляповатыми белыми нитками. В теле повествования присутствует целый ряд сцен, смысла которых я просто не понял. 

Для наглядности: целая сюжетная арка про девушку, за которой гонится на машинах некая орда каких-то непонятных бандитов, после чего, нагнав, хватает, раздевает, привязывает к капоту и увозит в свой полевой лагерь. В лагере её передают, надо понимать, местному предводителю, после чего он начинает допрашивать пленницу, угрожая жестокостью и одновременно аккуратно, едва ли не нежно, оглаживая её полные груди... Дальше всё это сменяется сценами с главными героями, которые занимаются своими делами, а потом, сюрприз, повествование возвращается к этому самому главарю, ведущему какое-то непонятное сражение, и захваченной девушке, которая, ценой своей жизни, нажимает на некий взрыватель... 

Нет, в действительности девушка была сочная, наблюдать за её колыхающимися прелестями было приятно, НО!!! К ЧЕМУ ВООБЩЕ БЫЛИ ЭТИ СЦЕНЫ? (кроме как желанием режиссёра оголить ещё одну девицу, других объяснений я не нахожу). Кстати, имени этой девушки, как и хоть какого-то упоминания о ней даже в титрах нет. 

Ах да, вот ещё что... Если смотреть сцену в которой эту девушку везут привязанной к капоту машины, то можно заметить на заднем фоне водную гладь океана, который, не смотря на полное сюжетное отсутствие воды и её крайнюю дефицитность, продолжает вполне себе безмятежно плескаться. Это к вопросу о степени халатности создателей. 

Дальше повествование, как ни в чём не бывало возвращается к Слэйду и компании и более ни о предводителе, ни о девушки, ни о бандитах никто не вспоминает. 

С другой стороне в сюжете там много подобных отступлений, что, право слово, диву даёшься, то какие-то идиоты на тарзанках друг друга мутузят дубинками, то другие идиоты играют в ристалище, правда используя мотоциклы, а не лошадей, то ещё что-нибудь. Видимо это попытка создать атмосферу, но в действительности возникает лишь недоумение из серии 'Нафига козе баян'.

И, что характерно, ведь могло бы получиться, если бы авторы подошли к вопросу с большей ответственностью и постарались бы выжать из сценаристов хоть немного более человеческие диалоги, из актёров хоть немного более актёрскую игру, а из людей отвечавших за графику... Впрочем, тут медицина бессильна - мне доводилось видеть более качественную работы с графикой в любительских роликах на Ютубе, а тут вроде как бюджетное, простите, кино... Стыд и срам.

Кстати, к вопросу о бюджете. Сначала меня слегка поразили масштаб массовки и в целом явная костюмированность представления. Я привычно не обратил внимания на плохое качество плёнки и откровенную мутноватость картинки, столь знакомую по многим фильмам 80-ых - 90-ых годов... Какого же было моё удивление, когда я с безмерным недоумением увидел дату выхода этого фильма - 2014!!! год. ДА ПОБЕГ ИЗ НЬЮ-ЙОРКА 81-ого года выпуска смотрелся качественнее! 

В сухом остатке - фильм вполне можно сравнить по уровню исполнения, например с 'Киборгом', в котором снялся ЖКВД, с той только разницей, что в 'Водовойнах' больше обнаженки и чуть другая атмосфера, явно заимствованная из 'Безумного Макса' и, даже в большей степени из  'Уничтожителя 3000 года' (если не видели, то лучше посмотрите его). Любителям постапокалипсиса и, прости господи, ТВ-3, как мне кажется, посмотреть можно, остальным - смело проходить мимо. 

3 из 10