Молодой и закомплексованный парень по имени Харрис, проводит свой досуг за просмотром кинофильмов в ночном кинотеатре вместе со своей матерью. Глубокая психологическая травма, нанесенная Харису еще в детстве, не позволяет ему в полной свободно общаться в социуме, да и его мама весьма ревностно его опекает. Увлеченный одной единственной мечтой, что бы в будущем снять свой фильм, главный герой пишет свой собственный сценарий. Его мимолетная уверенность подкрепляется, знакомством с милой и приятной девушкой по имени Хезер. Однако неразрывной нитью, и тянутся довольно кровавые убийства, жертвы которых становятся посетители любимого кинотеатра Хариса. Детективы во всю ведущие расследование, постепенно находят множество совпадений, приводящих к молодому сценаристу. И оттого не слишком хрупкая психика последнего, дает конкретный сбой...

Несмотря на откровенно маленький бюджет (что лично для меня никогда не было огромным минусом), режиссер и сценарист Джейсон Разерфорд несомненно обладает неплохим потенциалом. В данном фильме используются весьма неплохие драматические и детективные вкрапления, и очень неплохой саунд. Однако как это часто бывает, подвела реализация. Некоторые сцены были откровенно затянуты, также непонятен, весомый упор на довольно мерзкие сцены. Если я похвалил, за то, что ужастик был разбавлен вставками из других жанров кино, но вот добавление мистики, мне показалось явно лишним. Если кульминация основного сюжета мне пришлась, по вкусу, то финальная концовка напрочь бездарная и идиотская.

Фильм 2017 года под названием 'Шшшш' - это не самый плохой пример дешевого слэшера, обладающий неплохим сюжетом и нужной атмосферой. Но вот реализация задуманного, была очень далека от идеала. 

4 из 10