Мда уж... В детстве я любила этот мультик, причем все 3 части. И не думала, что последующие сиквелы так омрачат мое впечатление о нем! 4-ю часть про Рождество даже описывать не стану, ибо там мрак полный! Один неведомо как воскресший Ротберт чего стоит! Сюжет полностью упорот! Да, во 2-3 частях он тоже был высосан из пальца и хромал на все ноги, но он не был настолько убогим и неприятным! И самый большой минус этого сиквела - ГРАФИКА! Не могу поверить, что это было сделано в 2013 году! Такое впечатление, что авторы используют технологии 10-летней давности! Если бы этому мультику было лет 10 я бы еще поняла, и то уродство персонажей даже устаревшая графика объяснить не способна! И это 2013 год! Ох... Морды животных мерзкие, У людей признаки последней стадии алкоголизма налицо - в выражениях их лиц, в шатающейся и дергающейся походке, в пьяных голосах (но это уже претензии к дубляжу) - везде чувствуется, что герои находятся в длительном запое! Главный злодей банален, его подручные БЕЛКИ? Почему белки? Это намек на то, что у всех героев (как и у авторов) белочка? И почему за столько лет жизни у Дерека и Одетт по прежнему нет детей? Приемные дети это конечно хорошо, но пора б им уже и своих иметь! Девочка конечно милая, но не вызывает ни симпатии, ни сочувствия... Как и все старые герои... Раньше у них была своя харизма, свое очарование. А в этом мультике они стали скучными и неинтересными... И это продолжение той самой красивой сказки со словами 'Тебя давно люблю я... О как тебя люблю я... И в том тебе клянусь...  Мне кажется, что скоро я... К тебе мой друг вернусь... Мы встретимся с тобой, пройдя хоть сто дорог... Кто любит, тот не будет одинок...' которая когда-то так завораживала меня?

Очень жаль, что такой милый мультик скатили в такое убожество! Жирная 1-ца за все: за графику, за изуродованных героев, за упоротый сюжет и за все остальное!