Посмотрев казахстанскую комедию «Молоко, сметана, творог» буквально через день после замечательной картины Виктора Шамирова «Игра в правду» невольно замечаешь насколько еще казахстанский кинематограф далек от мировых кино-стандартов. Безусловно, всему можно найти оправдание в виде недостатка финансов и опыта, ведь фильм изначально снимался для телевидения, от того и незамысловатость подхода к съемке, от того и отсутствие амбиций.  При желании можно закрыть глаза и на технические огрехи будь то постановка сцены, звука, цвета и света. Но чего оправдать нельзя, так это нехватку профессионализма и плохой сценарий при интересной задумке.

Если опустить сценарные ляпы  и нелепицы, то главный минус, конечно, это отсутствие хорошей технической базы.  И дело здесь не только в оборудовании для съемок, но и в правильном использовании этого оборудования. Фильм снят на скорую руку, всего за 30 дней (уж не знаю, есть ли здесь повод гордиться столь сжатыми сроками), и производит впечатления кино-самодеятельности для неискушенных, чем, впрочем, и является.

Однако, при всех недостатках и минусах, будь то невнятный сценарий, невыразительная актерская игра, техническая беспомощность, проглядываются  и пара положительных моментов, о них подробнее.

Первое и главное достоинство фильма это исполнительница главной роли Линда Нигматулина, актриса по-настоящему «сделавшая» этот фильм. На экране Линда была довольно органична, то и дело  отмачивая прикол за приколом и действительно  играя в свою роль, иронично, легко, раскрываясь не только как циничная стерва, но и как домашняя и слабая, по-настоящему живая женщина. Образ Гульнары Сильбаевой, другой главной героини, был интересен в значительно меньшей степени, чему виной однобокость персонажа, который не менялся на протяжении фильма, так и оставаясь деревенской дурочкой. Героиня Линды Нигматулиной же напротив  претерпевала  интересные трансформации, наблюдать за которыми, главный аттракцион фильма.

К положительным моментам так же нельзя не отнести идею объединения села и города, но делать это через переселение душ (вероятно, это старинный казахский обычай), а тем более заканчивать все свадьбой? Сценарные ходы то может и не плохие, но оставлять это так  как это выглядит на экране, без должной обработки, пунктирно и скомкано – явный промах.  И, слава богу, что раз в кой-то веки обошлось без криминала и казахстанских понтов, кроме разве что одного эпизода с местным отечественным  мажором, но то дань стереотипам.

В целом же, фильм «Молоко, сметана, творог» можно посмотреть дома, в воскресный день в кругу семьи. Для этого в картине есть все, непритязательный юмор,  занимательная идея, да и отдельные проблески таланта не дадут уснуть. Плохо то, что при всем ощущении конвейерной сборки на скорую руку, для Казахстана этот фильм  является штучным товаром, редким, но, к сожалению, не обязательным.