Полнометражный дебют Эли Гильман, конечно, строго судить не получится, учитывая состояние казахстанского кино на данный момент времени. Местные кинематографисты упорно пытаются снимать и снимать разные сюжеты, и это прекрасно, но на одном упорстве далеко не выедешь. Так, Гильман со всей любовью и заботой ведает нам историю на интригующую тему – «они поменялись телами».

Комедийная составляющая держится на игре (часто – переигрывании) актёров, но, опять же, сей факт можно опустить, учитывая неопытность съёмочной команды, всё же пытающейся сделать юмор живым и энергичным. Наблюдать за героинями и ситуациями попросту забавно, хотя особо много смеха из себя не выдавишь. Съёмка производится предельно простая, никаких изысков и пафоса, что даже местами нравится.

Претензии у меня возникли к фантастической подоплёке. Итак, две барышни совершенно разных социальных статусов меняются телами. В данном случае даже не телами – местами. То есть, проснувшись однажды утром, торговка становится карьеристкой, а карьеристка торговкой. Но какова реакция окружающих на новое лицо? Они не восклицают: «Кто вы и откуда здесь взялись?», они лишь удивляются поведению женщины, ещё вчера чувствовавшей себя нормально. То есть, на актрис не было возложено труда: «Сыграй так, будто в тебя вселился другой человек». Труд был возложен на зрителя: «Додумай так, будто персонажи видят того же человека, который был раньше, но в которого вселился уже другой человек, хотя сейчас ты видишь именно другого человека. Но нет, это та же самая баба, просто играет её другая баба». Видите, даже читать этот текст сложно, а уж представить происходящее немного иначе, чем на самом деле, точно получается не сразу.

Эле Гильман есть чему поучиться, если карьера в кино всё ещё висит в её планах. Следует внимательнее относиться к визуальной стороне истории, чтобы лишний раз никого не запутывать, и требовать от актёрского состава большего мастерства. Само собой, проект не для широкой аудитории, а для казахстанских домохозяек, но ведь всегда говорили и говорят, что плох солдат, не мечтающий стать генералом. А значит, нужно стремиться к лучшему.

4 из 10