Что это было? Фентази? Есть разница между придуманным миром и миром 'В Учебнике Истории Мы Осилили Только Оглавление'. Хотите откреститься от реальных событий - скажите, что дело было во времена ига в стольном граде Семижлобске Новогодюкинского Княжества. Вроде и древняя Русь, и без претензии на историчность. Зачем называть реальные города и реальных личностей? 

Что это было по жанру? Сериал с сюжетом, как у 'Великолепного века', надо снимать на серий 150+. Тогда выглядит нормальным, что красивые персонажи на фоне красивых декораций переливают из пустого в порожнее. Ничего другого от такого жанра не ждешь. Когда серий всего 16, бесит смотреть, как герои пересказывают друг другу все, что мы только что видели. 

Трейлер обещал противостояние захватчикам. Обещал моральную делему, выбор между унижением и истреблением. Из 16 серий эта тема заняла в лучшем случае одну. Все остальное - глупейшие любовные трения на уровне соседок на лестничной площадке. Зачем нужны шмотки надцатого века, если атмосферы другой эпохи нет вообще? 

В сериале четыре не особо связанные сюжетные линии, и три из них... одинаковые. Правитель, рабыня, могущественная соперница. Одна лав хистори (Айжан и русский художник) - просто никакая, не из чего взявшиеся отношения дурочка и пустого места. Вторая (Наргиз и князь) развивается по принципу 'пропала, попала в беду, спасена, возвращена обратно - десять раз повторить'. В итоге эта свеже окрашенная барышня получает совет идти от монастыря подальше неведомо куда. Короче, стать бомжихой. Все правильно, именно такой совет мог дать в средневековье (!) одинокой женщине глубоко религиозный человек перед смертью. Это две линии бессовестно крадут экранное время. Придуманы, видимо, только за тем, чтоб серий стало 16, а не 2.

Есть еще две линии, которые обещал трейлер. И мне очень жалко видеть, что с ними сделали. Жена, переодевшись воином, отправляется в Орду за угнанным в рабство мужем - могла бы быть красивая и пронзительная история. Но и здесь все свели к какой-то чуши. Мол, эта любящая женщина и мать вдруг не может вернуться, потому что должна быть чьим-то там верным нукером. А зрители в этом месте такие - 'Чего?!' 

И собственно главная история. Вернее, она должна быть такой, а уделили ей меньше всего времени. Устинья, которую в первой серии старались показать как неординарную женщину с политическим умом. Начинается многообещающе. К чему это приводит? Ни к чему. Она появляется в каждой серии на пару минут, закатывает истерику на пустом месте, пресмыкается перед ханом и его матерью, секунд 30 раздает политические ЦУ, которые не работают. Всё! Я честно до 16 серии ждала, что же эта героиня сделает особенного. Дождалась: она будет стараться убить младенца. Супер просто! Я понимаю, антигерой тоже может быть интересен и очарователен. Для этого он должен быть пусть и анти, но ГЕРОЕМ. Нам показали хана, который так полюбил эту женщину, что променял ее на армию. К чему эта любовь приводит? Ни к чему. Буквально в следующей серии этот хан уже готов ее отдать, и перемена никак внятно не объясняется, пылким и переменчивым нам его не показывали. Будь ему лет 14, еще можно было бы понять. По сюжету ему 26, что даже в наше время уже не мальчик. Хан (Менгу-Темир) - вообще вишенка на торте потрясающе продуманного сюжета. Очень симпатичный актер. И как он проявляет себя за 16 серий? Правильно, никак. На его место можно было манекен поставить. Нам другие персонажи периодически объясняют, что он умный. Сам он продемонстрировал ровно одно качество - что шагу не может ступить без совета какой-нибудь бабы. Золотую Орду следует поздравить с таким правителем.

Плюс еще куча очевидных глупостей, неисторичной даже для сказки чуши, которую не удается не замечать. Сюжет ничем от них не отвлекает. И замужние женщины с непокрытой головой. И 40 тыс войска не могло быть у одного княжества. И художник откуда-то умеет рисовать портреты, как на Старом Арбате, в эпоху, когда на Руси рисовали только иконы. И с наследованием власти что в Орде, что на Руси полная ерунда. Да еще половина актеров лет на 15 старше своих ролей.