Кому жизнь - буги-вуги, ну а мне - полный бред, - пела незабвенная группа Чиж и Ко, хотя вряд ли была знакома с французским режиссером Клэр Саймон. Ее новый фильм «Гар дю Нор» (Siaures stotis) вполне мог бы вдохновить Сергея Чигракова на теперь уже легендарные строки. И вроде всем уже давно понятно, что французы души не чают  в меланхолии и печальных вздохах, но отчаяние, которым веет от «Гар дю Нор» превзойдет ожидания даже тех, кто искренне любит всплакнуть без причины.

Действие картины начинается, развивается, останавливается, развивается дальше и  непонятно почему заканчивается на Северном вокзале Парижа. В подобных скоплениях случайных прохожих, как известно, случается все, что угодно. В целом, на протяжении двух часов, на экране и происходит все, что угодно, кроме логичной цепочки событий, связанных сюжетной линией. Из хаоса можно вычленить четверых главных персонажей: Исмаэля (Реда Катеб), Матильду (Николь Гарсиа), Сашу (Франсуа Дамиенс) и Джоан (Монья Шокри). Саша ищет свою пропавшую дочь, Джоан часто бывает на вокзале в силу рабочих командировок, параллельно решая семейные проблемы, Исмаэль пишет диссертацию по социологии, а Матильда просто бродит из стороны в сторону с потерянным видом. Собирая материалы для своего диплома Исмаэль знакомится с Матильдой и зрителю предлагается наблюдать за их странной историей любви. Почему странной ? Потому, что Исмаэля и Матильду разделяют не только лет 30, но и загадочная болезнь Матильды, ее муж и неуверенность, порой, трусость Исмаэля.

Возможно, этот фильм – ода неувядающей красоте Николь Гарсиа. И правда, Матильда, хоть и олицетворяет в картине печаль и уныние, которое приносит с собой старость, все равно прекрасна. Она прекрасно страдает, прекрасно влюбляется в Исмаэля, прекрасно бежит за ним через весь вокзал, прекрасно смущается и также прекрасно позволяет себе немного счастья. Пускай, это не лучшая ее роль, но сыграть любовь в почти 70 лет – нелегкая задача, с которой Николь Гарсиа отлично справилась.

Итак, смотреть «Гар дю Нор» стоит, если Ваше настроение уже ничем не испортишь, Вы – большой фанат Николь Гарсиа или с вокзалами у Вас связаны какие-то особые воспоминания. Клэр Саймон расскажет Вам, как трагичны могут быть случайные встречи, а жизнь без любви – бред и суета.

5 из 10