Начала смотреть красочную сказку и не ждала особого сюжета, так как сериалы такого формата обычно делают глаз порадовать. И действительно, как красиво подобраны актеры, но... не «русичи», что ввело в негодование. Присмотритесь, какой красивый племянник хана ( к сожалению не могу называть из именами- не запоминаю), а его вторая жена Кехар? И где красота князя Ярослава, главного героя? Хотя я обожаю Пересильд, но если и обменял бы кого- нибудь молодой Татарин на 30 воинов, так точно не ее... 

Хорошо, так дальше больше: любовные линии. Наглая и глупая чернявка Наргиз превзошла княгиню? То есть русский князь предпочёл девчонку, которая вешалась на него, татарку, которая готова была сразу отдасться? это позор. Дальше больше: в отношении строгих мужей к татаркам намного больше любви, чем отношение русских мужиков. Мне хотя бы очень жаль княжну Радмилу, ведь в отличии от Кехар у Ярослава привелегии в многожёнстве нет, да и Радмила заслуживает своё положение хотя бы своими твёрдыми решениями, в отличии от мужа, и борьбой за любовь. 

Да и вообще, интересно сериал построен- Иго как- то хорошо расположилось во главе сюжета, а Русь тут как- нибудь рядом постоит... Эх, Тимур Алпатов, ну что же вы так с нами..