300 лет колонизации татаро-монгольским игом, и никаких монгольских черт, намеков в современных славянских чертах лица? Это ли не чудо?

Оставим спорные вопросы, обратим взор на очевидное.

Первое, что бросается в глаза - это быт княжеских 'палат' и ханских 'шатров'.

На фоне исторических событий, режисер Тимур Алпатов показывает нам свой воображариум, выдержанность ханских наместников и свинство княжеской братии.

Конечно не обошлось без демонстрации 'воровства' при царском дворе в довольно пошлом виде, сцены насилия, и ни кем-нибудь, а мужиком с княжеским титулом.

Эта прокладка как бельмо на глазу. Вроде как описываем официальную историю, а на ее фоне, подсознательно, внедряется образ князей Руси в в пошлой грязной форме - один насильник, второй - малодушный слабак.

И тут двойные стандарты...

В числе положительных моментов отмечу Рамиля Сабитова, которого невозможно забыть после фильма 'Боец'. Тут он предстает совершенно в ином образе, уставшего и постаревшего хана Берке.

Но одного лишь его явно недостаточно, чтобы смотреть дальше, как быль, обрезанную, перевернутую и запылившуюся  за 600 лет, будут поливать грязью современные 'талантливые' дарования по заказу первого канала.

После третьей серии, все это начинает походить на турецкий Золотой век, только с меньшим лоском и уважением к культуре славян времен Владимира.