Создатели сериала мудро поступили, что сразу оповестили зрителя о том, что они не собираются придерживаться историчности. В принципе, обрывистость и относительная скудость сведений так и так позволяет разгуляться фантазии, но да ладно уж.

Но стоил ли отказ того?

К сожалению, нет.

Ибо этот сериал - типичнейшая мыльная опера о любви, об отношениях, и местный 'исторический' фон так и остаётся декорацией. Хоть меняй век XIII на век XXI или там IV - получите примерно то же 'мыло'.

И на этом можно было бы успокоиться, выкинуть поделку из головы и жить дальше... Но лично мне стало даже как-то обидно, ибо были в сериале неожиданно весомые плюсы.

Во-первых, костюмы. С ними реально заморочились, выставив на обозрение кучу нарядов, как на подбор цветастых, интересных, взору приятных. Это касается и доспехов в том числе.

Во-вторых, антураж. Если быть точнее, то убранство, предметы быта, которые оживляли кадр.

В-третьих, декорации. С оговорками, конечно. Видно, что выстроили несколько деревянных домов, кучу юрт понаставили - для российского сериала уже немало. К сожалению, общих планов практически не завезли, а жаль, спасло бы отчасти положение.

Словом, декораторы, костюмеры, художники действительно постарались, выжав все соки из скромного бюджета, да так, что сериал умудряется выглядеть дороже 'Викинга' и 'Легенды о Коловрате'. Понятное дело, что видна экономия, но, повторюсь, для сериала сойдёт.

К сожалению, история, разворачивающаяся в этих декорациях, не соответствует их уровню. 

Слишком большая продолжительность сериала пагубно сказывается на тех же декорациях. Уже отмечаешь, что Новгород представлен буквально двумя внутренними локациями. Владимир ещё туда-сюда, хотя и непонятно, куда Золотые Ворота делись, да соборы каменные, да и очень много снимали едва ли не с одной точки. Сарай-Берке - куча юрт вокруг мечети.

Жертвой бюджета стала и масштабность. Про декорации уже сказал. Массовки было достаточно для мирной жизни, но когда протекал бой, в глаза сразу бросалось малое количество участников. Ситуацию усугубляла и постановка, превратившая обоз великой армии в одну телегу с лошадьми, а военные походы - в жалкое подобие похода за пивом и хлебом в магазин.

Но центральная проблема сериала - люди...

Даже хорошие актёры (Устюгов, Пускепалис, Сабитов) больше вытягивают харизмой, при этом довольно монотонно проговаривая реплики и изредка давая волю чувствам. Создаваемые образы бодро рушатся в следующей сцене, и в результате не возникает ощущения целостности. Великий хан Золотой Орды будет уныло докапываться до своего гарема и наследников, откровенно забив на государственные дела. Ярослав Ярославович будет в одиночку бегать по лесу за своей узкоглазой Джульеттой. И, разумеется, все всё обсуждают со своими вторыми половинками, советуясь исключительно с ними и вываливая все планы как на духу. На хрена вообще нужны советники там всякие - большой вопрос.

И тут-то и возникает самая главная проблема - взаимоотношения. Раз любовь правит миром, то персонажи просто обречены: будут втюриваться друг в друга раз и навсегда, ныть и переживать, припоминать обиды в любые моменты. Хотя, чего им там остаётся делать-то, раз проблема с урожайностью решена вечным августом, отменой времён года вообще. Вот и остаётся несчастным выяснять, кто чего куда и зачем, и когда, наконец, можно будет свалить из сериала, получив причитающееся. Последняя серия просто восхитила в этом плане: персонажи бодро и с песней окочуриваются и нестройными рядами вылетают вон с марафонской скоростью.

Поведение персонажей же отдаёт современностью. Это касается даже не столько стилистики речей, сколь тем, как они держат себя и общаются с равными и неравными. Знать запросто может вести себя робко и нерешительно и даже заискивающе перед наглой и развязной чернью, прям как интеллигенты, попавшие в колхоз и пытающиеся чем-то там поруководить. Ну, а отдельные персонажи прямо-таки неистово желают убиться, и у зрителя сначала возникает желание прибить их, ибо ну нельзя же быть такими дебилами... а потом это же самое желание возникает, потому, что нельзя быть такими везучими дебилами, которым всё в итоге сходит с рук.

В итоге вышла типичная 'мылодрама' с неожиданно хорошим визуалом и крайне типичным ленивым сценарием. Интересный антураж с деревянными болванчиками на переднем фоне. И пускай авторы отреклись от историчности - но что-то взамен они предложить просто не смогли.

Золотая Орда? Скорей уж латунная лабуда! 

3 из 10