Начал смотреть «Золотую орду» - новый сериал 1 канала. Авторы предупреждают, что это не исторический фильм, а фэнтазийная, приключенческая мелодрама, типа «Игры престолов». Герои все вымышленные. Авторы предупреждают, что, не было во Владимире великого князя Ярослава в XIII веке, не было его брата Бориса, воеводы Ермолая и даже золотоордынского хана Берке не было. Мол, все эти образы собирательные, типические для того времени. Однако государство в фильме называется Русь. Пусть, в данном случае, Владимиро-Суздальское княжество, но Русь то не фэнтазийная страна и города там упоминаются русские: Новгород, Суздаль, Тверь, Переславль. Правда, герои называют его здесь на украинский манер - Переяславль. Киев, кстати, политкорректно не упоминается. И правильно, что не упоминается, ибо «мати руских городов» в прошлом столетии, завоевал, раззорил  и унизил владимирский же князь Андрей Боголюбский.

Однако стольный град Владимир на экране выглядит совсем непрезентабельно. Несколько бревенчатых сооружений: княжеский терем, кухня, церквушка и баня. Ворота острога и частокол тына. Все это в болотистой низине среди густого леса на берегу озера. Несолидно как-то. Конец XIII века – это значит тысяча двухсотые годы, когда собственно на древней Руси и началась татаро-монгольское иго. А почему это в городе Владимире не видно огромных белокаменных храмов XII века, построенных западноевропейскими зодчими. Храмов еще домонгольской эпохи – Успенского и Дмитриевского соборов? Не видно и Золотых ворот, которые составляли часть земляной оборонительной стены древнего Владимира. Художников сериала, видимо, Первый канал не посылал в командировку во Владимир и не поднимались они, задыхаясь от восторга, на крутые холмы над Клязьмой. Экономили продюсеры на всем и потому декорации приблизительны и убоги.

Да, бюджет видно ограничивал возможности продюсеров, хотя, как на грех, с первых же эпизодов фильма из уст персонажей так и сыплются числительные – мол, из Владимира в ордынское войско должны угнать 40 000 ратников. Ну не 40 тысяч, а всего-то 10 тысяч, да и те выглядят жалким ручейком, растянувшись по диагонали экрана в нитку. Сбор всех жителей города, когда перед ними выступает великий князь выглядит жалко – максимум полсотни человек. 

На лицах фактурных и мужественных актеров: Александра Устюгова (князь Ярослав) и Сергея Пускепалиса (воевода Еремей) постоянно какое-то виноватое выражение. Они явно ощущают неловкость от того, что влипли в историю. Одного, женатого, домогается кухонная девка, татарской национальности. Второго, вдового, на этой же девице надобно срочно женить, да князь Ярослав к ней тоже неравнодушен. Брат Ярослава Борис (Артур Иванов), суздальский князь, не просыхая пьет горькую – у него в Орду увели жену (Юлия Пересильд), которая приглянулась ханскому послу Менге Темиру (Санжар Мади).  Богатыри – не вы! Одна только нашлась отважная русская женщина (Карина Андоленко), одела доспехи ратника, срезала русую косу и сама отправилась в Орду… Короче, не тонкий ли намёк на нынешнюю ситуацию?   

Итак, сериал поначалу явно не духоподъемный, не патриотический. Покорно подчиняются русские люди всем прихотям, нехристей татаро-монголов, впрочем, уже не язычников, а мусульман. Мол, раз получил князь ярлык в Орде, то будь верен великому хану. Поначалу так… однако, признаюсь, посмотрел я всего три с половиной серии, дальше смотреть это фэнтези не тянет.