Увидев сериал, я удивился, сколь красивая картинка для российского сериала - качество действительно хорошее, к тому же красивые костюмы.

Увидев качество и костюмы я стал смотреть сериал с надеждой на лучшее, хоть и с заниженными требованиями, понимая, что сериал российский. Три серии во мне теплилась надежда.

На как оказалось зря, на этом положительные стороны сериала закончились.

Дальше пошла бросающаяся в глаза малобюджетность сериала, да и просто отсутствие создателей заморачиваться. При желании даже с маленьким бюджетом можно было сделать все более аккуратно, чтоб сериал не выглядел как тусовка 20 человек в двух локациях. Город Владимир в сериале выглядит как маленькая турбаза с деревянными домиками, а Сарай-Берке занимает места меньше, чем музыкальный фестиваль уровня 'Рок над Волгой'. Можно было сделать так, что-б малобюджетность в некоторых местах скрыть, а в некоторых за малые деньги создать видимость масштабности. Но создатели похоже делали весь сериал по принципу 'и тааак сойдет!'.

Большинство актеров 'деревянные', их игра паршивая, эмоции наигранные. Благодаря этому у них не получается даже на мгновение создать атмосферу того времени - поведение и речь персонажей все время стремятся напомнить, что все исторические декорации и тот малый сюжет что есть, существуют в качестве оболочки, основа же сериала отношения, причем глупые и раздражающие. 

В середине сериала пришло понимание, что и не было задачи хотя бы подобие историчности создать - задача притянуть к экранам ТВ домохозяек 'силой любви', бессмысленной и беспощадной. Персонажи действуют глупо, неправдоподобно, наигранно, раздражающе нагло и все для того, чтоб продемонстрировать 'силу любви'.

Во второй половине сериала я покрывался фейспалмом и мечтал, чтоб убили рыжего художника, монгольскую любовницу князя и шлюху хана. Казалось бы это персонажи, на сопереживании к которым пытались сыграть авторы сериала, поставив их отношения во главе сериала. Но нет, их тупость, наглость, действия разрушающие княжество и ханство, уничтожающие репутацию правителей, делающие из них дураков раздражали весь сериал. 

Если бы так вели себя в реальной жизни люди, то большинство персонажей из сериала давно бы умерли 

3 из 10