Очень громко о себе заявил сериал 'Золотая орда', что это ответ Джорджу Мартину от Рубена Дишдишяна услышали все кто посмотрел трейлер. Естественно,  у сериала появилось повышенное внимание, о нем заговорили. Что же в итоге, сериал на поверку оказался ответом на какой-нибудь 'Королек, птичка певчая' или 'Рабыня Изаура', но ни как ни 'Игре престолов'. 

Сюжет о том, как выживали девушки разных народов если их поменять местами. Русскому князю Ярославу преподносят наложниц хана среди которых юная Наргиз ([B]Аружан Джазильбекова) которая нравится князю, к хану же поедет жена князя суздальского Бориса - Устинья (Юлия Персильд). Еще есть любовная история между Айжан (Дина Тасбулатова) женой хана Берке и художника-маляра Николкой (Сергей Соцердотский). В общим и целом выходит, что сериал рассчитан на женскую часть аудитории, да и сценарий написала Ольга Ларионова  ('Гречанка', 'Папа для Софии') - специалист по части мелодрам. 

Лично для меня переломным моментов отключить просмотр была следующая сцена: к князю Ярославу сидящему на троне подбегает гонец и кричит, 'Великий князь, дошло до нас...(пауза)' и тут я понял, что до меня тоже дошло, мужики нас решили подсадить на женский сериал. А эта сцена, как в армии, когда 'дед' из сержантов объясняет правила поведения 'духам' на женский манер. Это когда русская девушка объясняет подаренным князю наложницам, кто есть кто. Помните сцену из '9 рота'  перед отправкой в Афганистан, вот тут то же самое. 

  Как сериал он не раздражает, красиво подобраны костюмы, красивые виды, деревянные постройки могут по красоте своей состязаться с Гремячим Ключем в Сергиевом-Посаде или Витославицами в Великом Новгороде. Но не нужно было создавать излишний пафос вокруг сериала. 

За ложь

3 из 10