Когда кажется что мир перестал крутиться вокруг тебя и ты никому не нужен, а советы посторонних ограничиваются 'кому-то сейчас хуже', фильм 'Несносный дед' демонстрирует наглядно, кому именно может быть хуже, что бы подобные мысли не посещали ничью голову.

Наркозависимую мамашу, на руках которой несовершеннолетний сын, кто-то подставил и теперь ей грозит тюрьма, зная это она просит своего папу отвезти сына к отцу, у которого налаживается свой бизнес, только вот папаша и сам вор и наркоман, а дом у него это притон для друзей. А дед малыша Билли только что похоронив жену, не прекращает попытки ещё кому-нибудь засадить, и внук в планы совсем не вписывается, в итоге ребёнок совсем никому не нужный вынужден с помощью своеобразного детского юмора вылезти из ямы, которую выкопали его неродивые родственники.

Сразу стоит отметить съёмку оператора, который умело показал героев скрытой камерой, а так же тех, кто смастерил полноценный фильм из разных эпизодов.

Абсолютно вжился в роль и не выдал себя маленький Джексон Николл, кажется это полноценный актёр в будущем. Отметили работу визажистов, даже в номинации на премии Оскар-2014 г., которые Ноксвила превратили в деда до неузнаваемости, эта победа гораздо достойнее была бы, чем победители 'Далласского клуба покупателей' и грим Джареда Лето, переодетого в женщину.

Фильм местами нудный, местами сумасшедший, для зрителя, который не в курсе всех проделок 'Чудаков' и не любителя ток-шоу для мазохистов, для его просмотра нужно выключить совесть, страхи, переживания, логику и т д... под этот фильм нельзя скоротать семейный вечер из-за того, что вся суть уходит в розыгрыши,  и связки эпизодов утомляют, это чёрный юмор, не для каждой девушки, и наверное лучше такие вещи смотреть в компании, любителям 'Чудаков'.

4 из 10