Собираясь на этот кинематографический 'шедевр', я, конечно, не надеялась увидеть что-нибудь высокоморальное, тонкое и проникновенное. Любому человеку ясно, что фильм, снятый в жанре hidden cam comedy, да и к тому же небезызвестными оторвами-чудаками, должен быть абсолютно чумовым и непредсказуемым. Эта комедия относится к разряду тех, на которых голову вообще стоит оставлять где-нибудь дома, в тумбочке. И я, как полагается, постаралась сделать всё по инструкции.

НО! То, что я увидела, просто не могло не вернуть мою голову на место. Мир сошёл с ума? Или это я внезапно трансформиловалась в кого-то излишне благонравного. В голову сразу полезли страшные мысли. Кто знает - может в прошлой жизни я успела окончить Институт Благородных девиц, а сейчас на мне это начинает сказываться? Неприятная история... Для проверки стабильности своего состояния тем же вечером я пересмотрела Бората. Нет, со мной, похоже, всё в порядке. Мистика творилась в кинозале.

Такого отвратительного и глупого киноуродца, я не видала уже очень давно. В этом фильме нет ничего, что могло бы вызвать хоть тень улыбки моём лице. На мой взгляд, над сценарием фильма нужно думать. Но этого мало. Нужно стараться делать это где-нибудь за пределами туалета!

Зачин неплох, тут не поспоришь. Какая-то даже тема отцов и детей ненароком проскальзывает. Забавный толстый мальчик и чудаковатый дед. Этой парочке действительно можно придумать хорошенькое приключение!

Но что вышло в результате. Тема обыграна пресно и пошло. Ни одной новой, свежей идеи. Как будто мозаика из украденных кадров. По сусекам наскребли отовсюду. Разговор по громкой связи в церкви: неужели никто не вспомнил Кирана Калкина и его жаркую подружку из 'Муви 43'? Несчастный бабулин труп, которому достаётся на протяжении всего фильма:тут почему-то сразу вспоминается 'Очень страшное кино',а если уже совсем культурно, то и хичкоковские 'Неприятности с Гарри'. Ну а что уж говорить обо всяких дедушкиных выкрутасах с его половой одержимостью. Тут параллели можно проводить просто бесконечно.

Нетрудно понять на какую аудиторию был рассчитан данный фильм. Но мне за эту аудиторию становится очень страшно. А более того обидно. Неужели нас действительно считают настолько глупыми?

Возможно я не права, и в этом действительно скрывается какой-то сакральный смысл. Но для меня понять его, видимо, не судьба. Но не могу сказать, что меня это хоть капельку расстраивает. Скорее наоборот.

1 из 10