Как же справедливо было сказано кем-то, что MTV, а именно эта компания занималась выпуском данного фильма, «выпускает пошловатые фильмы»; но автор этих слов сильно преуменьшил степень «пошловатости» данного фильма.

Каждая картина, любая картина, несёт какие-то идеи, мысли, какую-то смысловую нагрузку не только сценариста, режиссёра, но и общественности. Из этого следует вопрос: «Кто именно поспособствовал выходу такого рода фильма?» 

«Несносный дед» полон нецензурной лексики, развратных сцен, что в целом показывает уровень развития общества или степени широты мышления режиссёра. Следует ли из этого, что «Несносный дед» представляет картину нашего поколения? Как оптимист, я говорю: «Нет». Но и смотреть в таком случае его (фильм) не стоит.

Сюжет фильма «Несносный дед» вполне безобиден: дед с его внуком путешествуют по стране и в течение этого приключения с ними происходят разного рода истории. Именно этой детской наивностью фильм меня заинтересовал. Но, начиная его смотреть, я была буквально шокирована. Переводчики вместе со съёмочным персоналом просто обрекли зрителя на мучительную интеллектуальную смерть. Вкупе, человек, смотрящий «это» не только не получает интересную информацию, но и вместе с тем просто деградирует.

Актуальности тем нет совершенно. Я могу только догадываться зачем, по какой причине был снят этот фильм. Но, если пошли догадки, могу предположить, что режиссёр поднимает проблему деградации человечества, но и в этом случае не думаю, что этот фильм подойдёт. Ведь вместе с просмотром фильма регрессируешь ты сам. 

Причины, которые говорят сами за себя, что этот фильм, мягко говоря, провальный, достаточно вески. И следует из этого вывод: если тратить время, то не на этот фильм.