Вы даже не представляете, как удивились мои близкие, узнав, что я посмотрела это. А я что? В списке номинантов на Оскар есть, даже не посмотрела, о чём фильм. Теперь даже стыдно признавать, что я на него добровольно пошла.

Производство MTV films. Помните шоу 'Чудаки'? Это то, где обычные люди невольно становились участниками подставных ситуаций. В этом же стиле снят фильм. Есть несколько героев, которые действуют в рамках сценария, остальные становятся случайными актёрами. Зато такую естественную реакцию никто никогда не сыграл бы.

Хороша задумка, но всё хорошее на этом заканчивается. Содержательный сюжет? Нет. Малейшие представления о морали и приличиях? Тоже не слышали. И ведь наверняка немало людей получат я удовольствие от сартирного юмора, вида половых органов старика... Хорошо, что я заплатила за это 'фантастическое' зрелище всего 100 рублей, а ведь кто-то пожалеет о большей потраченной впустую сумме. Не преувеличу, сказав, что во время просмотра я несколько раз хваталась за голову, а моя челюсть просто падала от увиденного. И совсееем не от восторга.

Немного слукавила, сказав, что всё хорошее закончилось. Номинация на Оскар. Мне жутко от того, что ЭТО имеет отношение к моей любимой кинопремии, но... Тем не менее, мы говорим о номинации за лучший грим. Надо отдать должное гримёрам - у Джонни Ноксвила шикарный грим!

В общем и целом фильм о похождениях похотливого извращенца-дедка вместе с внуком оставило крайне негативное впечатление. Мерзкий, неприятный фильм с тупым сортирным юмором, цель которого уничтожить мозг человечества.

Не ходите, дети...

5 из 10