Не могу сказать, что сильно ждал этот фильм. Откровенно говоря, не являюсь ярым поклонником творчества Джонни Ноксвила. Забавный и весёлый парень. Впечатляющих талантов, лично я, в нём, пока что, не открыл. Впрочем, Ноксвил, по моему, из тех жанровых актёров, которые хорошо смотрятся в определённых проектах. И смотрятся хорошо. Что ж. Не будем разбирать карьерное древо этого актёра. Лучше, сразу же, поговорим о фильме.

 Я был впечатлён суммой сборов в США. Всё - таки, американцы, видимо, любят такой бешеный и голый юмор. Кстати говоря, и у нас, найдётся немало таких почитателей. Вообще - то, глупо, было бы давить на какую - то серьёзность, или скромность данного творения. Это, ему противопоказано. Приготовьтесь. Происходящее на экране, наверное, сплавит вам мозг. Было ли смешно? Ещё как, товарищи. В некоторых местах, я хохотал до слёз. При этом, конечно же, понимая всю абсурдность и тупость происходящего. Бешеные и сумасшедшие выходки отвязного дедули, не имеют права, оставлять равнодушным. Как вы и понимаете, юмор за чертой. Далеко за ней. И пусть, стиль съёмок, скорее, смахивает на любительский (что, по моему, добавляет реализма этому балагану), но заставляет прилипнуть к экрану, в определённые моменты. Отдельным плюсом, можно считать отличное музыкальное сопровождение. Оно не подводит. Хорошие, даже, душевные композиции. Кстати, в этом фейерверке стариковских отжигов, можно, без проблем, разглядеть правильную мораль. Крпекую связь деда и его внука. За это, хотя бы, спасибо. Про игру актёров, чего - то особенного, я не скажу. Ноксвил, как я и говорил, с подобными ролями хорошо справляется. Его зажигательный старичок, исключением не становится. Джексон Николл смотрелся неплохо. Кстати, в конце, нам показывают, что многие моменты были импровизацией. Окружающих просто шокировали. Представляю я себя, на месте этих участников. Забавно до дрожи.

 Пожалуй, никаких рекомендаций я не стану давать. Кто заинтересован, посмотрит. Недоброжелателям американского юмора, лучше, обойти стороной это кино. Я же, находясь в здравом умственном и духовном состоянии, не могу поставить фильму высокую оценку. Тип рецензии, также, будет красным. Однако, справедливо говоря, мне было смешно. И настроение стало лучше. Поэтому, поставлю шесть твёрдых баллов, как представителю жанра. А также, звание самой сумасшедшей и откровенной комедии года. И, да. В Америке, действительно, очень много людей с проблемами ожирения. На этом и заканчиваю. Всем добра.

 6 из 10