Есть такие темы, над которыми, как бы не пытались пошутить юмористы, не тянет смеяться. Данная картина как раз затрагивает такую тему.

Судьба очень невзлюбила мальчика по имени Билли, макнув его лицом в грязь. Его мать-наркоманка садится в тюрьму, оставляя Билли деду, который является старым похотливым эгоистом, и родной внук ему совсем не нужен. Поэтому дед юного Билли решает отдать внука отцу, который недалеко ушел от своей бывшей жены-наркоманки. Так начинаются 'приключения' главных героев фильма.

Режиссер явно пытается показать главного героя (в исполнении Джонни Ноксвила) в виде отвязного, вечно молодого деда, который должен быть симпатичен зрителю. 'Есть еще порох в пороховницах!'. Однако создается впечатление, что в этих пороховницах осталась только дурь и идиотизм, поэтому образ главного героя (как я его увидел) это образ аморального эгоиста, который является моральным уродом не из-за каких-то психологических травм, а просто так, без всяких причин. Этому мы должны симпатизировать?!

Юмор в фильме разный: черный юмор, слишком черный юмор и чересчур черный юмор (но это еще терпимо). Конечно же не обошлось без пошлого юмора, а после некоторых моментов (например сцена в дорожном кафе) хочется задать вопрос: 'Эти шутки написаны для обезьян?'. Неужели и вправду смешно смотреть, как человек испражняется на стену?

Однозначным плюсом фильма является нестандартный стиль, в котором он снят. Интересно смотреть на настоящие реакции простых прохожих, на их неподдельную игру. Похвальна и игра актеров, исполнивших главные роли.

В конце фильма, когда режиссер хочет показать нам 'хэппи-энд', спрашиваешь: 'Вы действительно считаете, что ваши жалкие попытки пробить на эмоции осуществляются?! Да вы же пытаетесь их вызвать воспоминаниями о моментах, которые вызывали отвращение во время просмотра фильма!'.

В общем и целом, за стиль и игру - плюс, за сюжет и юмор - жирный минус. И в конце опять вернусь к самому первому вопросу: 'Над чем смеетесь?'. Над тем, что ребенок живет в семье моральных уродов, для которых он может представлять лишь источник доходов в виде пособий от государства? 

4 из 10