Не являюсь фанатом творчества Чудаков, но увидев трейлер, ожидал жуткого трэша. Но, к сожалению, фильм не подарил мне угарного ржачного трэша, ни морального удовлетворения.

Оригинальный стиль съёмок комедии, используя в качестве массовки ничего не подогревающих обычных жителей вызывал интерес. Но, в итоге, удивления и шок актёров массовых сцен, зачастую смотрится не правдоподобно, шутки избиты и часто не смешны. Тот уровень пошлости и выпячивания полового органа старика вообще без комментариев. В итоге, полностью аморальный фильм с низким уровнем комедийности.

Мне действительно непонятно, зачем снимать такие фильмы? Такое взаимоотношение с детьми пропагандировать? Поражает постоянный образ безнаказанности в фильме.

Удивила попытка вклинить в комедийный фильм ноту лирики, касаемо проснувшихся дедовских чувств.

Единственно, что порадовало - игра Джексона Николла. Талантливый мальчик растёт.

В итоге, хуже только 'Дом 2' или творчество Сергея Зверева (без обид в его адрес).