Собиралась посмотреть уже давно – как одного из номинантов «Оскара». И хотя, в принципе, подозревала, что будет такая фигня. Но даже не представляла, что будет ТАКАЯ фигня!

Собственно, посмотрев полчаса, сильно задумалась, что это я смотрю. Это было вообще, ни в какие ворота, совершенно бессмысленно. И только несколько раз замеченные замазанные лица персонажей натолкнули на подозрение, которое оправдалось.

Почитала немножко про это произведение – многое прояснилось. Ну и, если знать, что это снятые скрытой камерой обычные люди в их обычной среде, подставленные кинематографистами в необычные ситуации – действо воспринимается совершенно иначе. Пришлось «переосмыслить» отсмотренные полчаса, и они даже перестали казаться полной лажей. Некоторые гэги, скетчи, фрагменты достаточно неплохи и, как положено, уморительно забавны. 

К минусам можно отнести ощутимо заметную сценарную напряженность, «притянутость за уши» множества вовсе необязательных для обычного фильма такого рода эпизодов, грубость на грани и за гранью фола в некоторых гэгах. Ну и то, что невозможно воспринять фильм адекватно, не владея минимумом информации о нём, тоже вовсе не является достоинством.

P.S. Фильм выдвигался на «Оскар» за лучший грим и причёски и уступил убойному «Далласскому клубу покупателей». Но номинация была более, чем заслуженной – работа гримёров великолепна! А результат: невозможно разглядеть гримировавшегося в течение нескольких часов 42-летнего Джонни Ноксвила под личиной его героя 86-летнего старикана Ирвина.

2 из 10