Ну серьезно! Разве туалетный юмор смешнее какого-нибудь старого доброго анекдота или доброй дружеской подколки? Когда моя сестра смотрела этот фильм на компе, я смотрел его отрывками, ибо не сильно было интересно. Но и этого хватило, чтобы сделать вывод, что фильм - мягко говоря, пошлый, с несмешными сценами чмырения прохожих, пердежом и выстреливанием кала на стену. На фоне этого же фильма 'Тупой и ещё тупее' или 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе' кажутся шедеврами кинематографа, ибо в них садистский и пошлый юмор хорошо оформлен и очень даже в тему. Тандем фальшивого деда и внука колесит по Америке, чтобы как следует постебаться над окружающими. Несмотря на то, что это реалити-шоу и они реально нанесли ущерб, нафамили людям, накололи прохожего на двадцатку и испортили детский конкурс красоты, им всё сошло с рук. Не говоря о загаженной стене в забегаловке. Цель этого фильма была - показать, как можно закосить под старика и творить всё, что душа пожелает - и эту цель они выполнили... почти. Что касается юмора - я остался недоволен. Приличного юмора здесь просто нет. Так недалеко и до фильма 'Задница' дойти. Не так ли, Голливуд?..