Случается так, что некоторые личности в индустрии развлечений, за счет своего таланта, харизмы и безумных идей, которые удаётся превосходно воплотить, накладывают своеобразный герб на всё, в чем они участвуют. Это нельзя назвать отрицательной чертой, если такого идеолога-практика не начинает 'заносить в другие степи'. В данном случае речь идёт о Джонни Ноксвиле и его главной роли в фильме 'Несносный дед'. 

Сумасшедшая по своей задумке и воплощению эпопея с 'Чудаками' закрепила за Джонни неизгладимый образ безумного разгильдяя и весельчака, способного смеяться не только над людьми, но(иногда даже в большей степени) и над самим собой. И когда приходишь на фильм с лозунгом 'От создателей 'Чудаков'', как-то невольно ожидаешь неистового, отчасти грязного, но жутко увлекающего веселья. Как же разочаровано удивляешься, когда ты видишь лишь слабое подобие. 

Несомненно, в стремлении дать более точную не предвзятую оценку фильму, есть смысл говорить о деструктивности ожиданий, но тогда говорить, на мой взгляд, вообще не о чём. Только фигура Джонни Ноксвила в динамике его творчества может представлять интерес. Если его предыдущие фильмы заставляют любого зрителя, с любым уровнем образования и духовного воспитания, задуматься о том, как весело оказывается можно жить, то 'Несносный дед' заставляет лишь подумать как жить не надо. 

Одной из основных особенностей 'Чудаков' была подача видео материала в формате, схожим с форматом интернет-роликов, не претендующим на художественный замысел, а больше напоминающим искреннюю попытку поделиться весельем. В фильме 'Несносный дед' нам пытаются преподнести выдуманную, не впечатляющую оригинальностью, историю, с долей лирики и смысла, которая 'вязнет' в куче грязного  юмора. Пропало ощущение честности, реальности и близости к автору, а осталась лишь естественная неприязнь к человеческим фекалиям и тому подобной ереси.

Конечно, на счастье, фильм оставил пару хороших воспоминаний: во-первых, пожалуй самая яркая и смешная сцена с конкурсом красоты; во-вторых, отличный музыкальный ряд, временами доставляющий истинное эстетическое удовольствие. Больше порадоваться особо нечему. После фильма, единственное, чего хотелось это спросить заблудшего идеолога 'Чудаков': Джонни, куда ты?   

3 из 10