В начале 2000-х на канале MTV запустили шоу, которое в России перевели как «Чудаки». Суть проще некуда – компания мужиков мучают себя, проводя различные эксперименты, которые могли возникнуть у маленького ребенка из-за любопытства. Чего они там только не делали: клеймили друг друга, испражнялись в унитазы, которые стоят на витринах магазинов сантехники, устраивали американские горки на велосипедах. В общем, использовали фантазию по максимуму, чтобы навредить своему здоровью и психике простых прохожих, которые просто оказывались рядом. Это, кстати, была одной из важных фишек этого шоу: массовка – это простые зеваки с улицы, которые даже представления не имели, о том, что перед ними будет твориться натуральный беспредел.  И частенько на реакции прохожих было смотреть не менее интересно, чем на самих участников шоу. В дальнейшем это шоу показывали даже в кинотеатрах, а его участники стали знаменитыми, но все такими же сумасшедшими парнями. 

И вот на экраны выходит еще одно творение от создателей Чудаков – Несносный Дед. За основу главного героя был взят один из розыгрышей чудаков, когда Джонни Ноксвил гримировался в старика и начинал донимать прохожих. Трейлер недвусмысленно давал понять, что фильм будет провокацией прохожих. Т. е. по сути Чудаки замахнулись на территорию Саши Барона Коэна ( Бруно, Борат ), и захотели потягаться с английским комиком в этом сложном и непредсказуемым жанром. А жанр на самом деле сложный – ведь очень трудно предсказать реакцию незнакомого человека на ту или иную шутку. Возможно, он врежет тебе по морде, а может просто легонько отшутится. При этом опять же не всегда сразу понятно, какой из этих исходов удачнее для будет для фильма, и на сколько будет комична  одна из этих ситуаций. И если у Саши все было на высшем пилотаже, то Чудаки дали слабину.

Фильм рассказывает нам о недавно овдовевшем  старике Ирвинге Зисмане. Но недолго желает дедуля носить траур.  Он уверен, что для него открыты большие перспективы неразборчивых половых связей с негритянками ( хотя можно и ни с негритянками, Ирвинг не сильно привередлив). Но на похороны жены появляется его дочь, которая просит отца отвезти ее сына на попечение к ее бывшему мужу. Старику такая идея не по душе, но выбора особого нет, и приходится взяться за доставку внука. 

Вроде бы хорошая задумка для комедии, но что-то пошло не так. За весь фильм реально немного смешных моментов и диалогов. Самые провокационные моменты, скорее всего, просто были вырезаны, либо в момент интересной развязки выбегал режиссер и просто раскрывал людям правду о том, что их разыгрывают, и что это всего лишь съемки фильма. Нет просто той искры и живости. То ли съемочной группе так не везло на массовку, им попадались такие спокойные люди, которым, кажется, вкололи слоновью дозу транквилизатора, то ли люди знали правду о съемках и так скучно отыграли. На протяжении всего фильма только и можно наблюдать за, пожимающими плечами, американцами. Т. е. это фильм провокация, который никого не смог спровоцировать. 

Еще одним важным минусом стал – рваный темп. Как принято в большинстве комедий: первая часть фильм навалена обильными шутками, которые  по нарастающей, все смешнее и смешнее, затем начинается романтическая линия, кульминация и заключение с еще парочкой шуток. Тут же нам просто показывают некоторые моменты поездки, которые резко обрываются и показывают уже следующий момент. Это почти как в Чудаках, но если в теле-шоу такое проходит, то в жанре комедийного фильма это не работает. 

Рекомендую посмотреть трейлер фильма и включить для просмотра Бората или Бруно. Намного веселее будет.