Фильм, в котором, по своей сути, играют только два актера. 'Чудак' Джонни Ноксвилл в роли несносного деда Ирвинга Зисмана и десятилетний Джексон Николл - малыш Билли. 

Сюжет этого фильма заключается в том, что мать Билли должны посадить в тюрьму, поэтому она оставляет своего сына на своего чокнутого отца, которому совершенно не нужен его внук, ибо деда интересуют только всяческие безобразия. Поэтому дедушка принимает решение отвезти внука его законному неблагополучному отцу. Поездка сопровождается безумными и грязными шалостями, в исполнении чокнутого деда, которого не стесняет тот факт, что он едет с несовершеннолетним мальчиком. Все эпизодические роли - это случайные и ничего не подозревающие прохожие.

Этот фильм, со всеми его пошлостями, грязью и отвратительным юмором, просто свел меня с ума. Ни для кого не секрет, на чем построен весь Американский юмор, редко от производителей злачных комедий США можно добиться действительно годного материала. Для них достаточно показать в кадре часть мужских гениталий, голую задницу и женскую грудь, что и было показано в данном фильме. Но больше всего мне не понравился тот факт, что на протяжении всего фильма дедуля возил с собой труп своей жены, который постоянно падал, летал и прочее. Не думаю, что это действительно уместная тема для шуток. И видимо большинство сидящих в зале были со мной согласны, потому что спустя пятнадцать минут после начала сие комедии около десяти человек точно покинули зал, который и так был совершенно пустой. 

Также совершенно омерзительно показан процесс воспитания несовершеннолетнего Билли. Дед, не стесняясь, мог говорить при нем все, что захочет. Жестикулировать, как захочет. Напиваться до умопомрачения и клеить женщин на улицах, говоря им всякие гадости.

Придя домой и читая отзывы, я была просто в шоке, узнав, что данный фильм номинирован на ОСКАР. Но, к моему счастью, я узнала, что номинацией для этого фильма является 'Лучший грим'. А грим у Ноксвилла, действительно, потрясающий. Единственное, чему можно отдать должное.

В общем, считаю, что данный фильм, если его можно так назвать, - совершенно глупый, омерзительный и аморальный. Считаю, что так грязно нельзя выставлять пожилых людей. Вряд ли старики в 86 лет занимаются таким идиотством. А также я протестую против такого ужасного 'обращения' с 'трупами' в кадре. Это мерзко и отвратительно. К чему может стремиться современное общество, после просмотра данной картины? Полнейшее уничтожение человеческого мозга.

P.S.

Тютчев писал: 'Умом Россию не понять, аршином общим не измерить...'. 

У меня назревает вопрос: 'А как понять Американский юмор и чем его измерить?'

2 из 10