Первое что осознал сразу после финальных титров в кинотеатре: зря я пересматривал трейлер фильма несколько раз до похода в кино. Ибо шутки, которые оказались в трейлере были, на мой взгляд, наиболее удачными, но они уже приелись к моменту просмотра в кинотеатре, а чего-то нового и по качеству приближенного к ним я в фильме, к сожалению, не увидел.

Зато увидел, какое дерьмо, причем и в прямом смысле тоже (момент с испражнением на стену), создатели фильма не включили в трейлер. Думаю наличие подобных сцен избавило бы меня от полноформатного просмотра картины, ну или по крайней мере я бы ограничился просмотром фильма в домашних условиях, с волшебной возможностью остановить этот бред, закрыв окно видеоплейера. Но довольно воды, постараюсь объяснить, почему все-таки мне не понравился данный «шедевр» кинематографа, а именно таким, после проката в мире, его преподносила кинообщественность.

Я понимаю, что у каждого жанра кино есть свой зритель, и, скорее всего, у меня просто иное отношение к юмору, но весь вечер меня не покидала мысль, что большинство ныне живущих людей чтобы привести в состояние экстаза достаточно прикрутить резиновый фаллос к огромной рыбине, а если это будет, к примеру, кузнечик с огромным прибором, то это еще на пару порядок веселее. Вообще это относительно новое веяние американского кинематографа, да и не только американского, вспомнить хотя бы русский «Самый лучший фильм», поражает своей тупостью. Вот, хоть убейте, не понимаю, почему внешний вид полового органа, либо упоминание о неприятном запахе чьих-то половых органов, либо произнесение слов «вагина, «вагиноз» т.п., должны вызывать гомерический смех у зрителя. Я совершенно не против пошлых шуточек в кино, но, черт возьми, не должны же они быть настолько примитивными.

Кроме этих моментов мое личное отвращение вызывает низкосортный черный юмор, который присутствует в фильме. Мне по нраву этот жанр, люблю «Убойный уикенд» Веллингтона, люблю «Четыре льва» Морриса...да много интересных фильмов, которые используют «черные» шуточки гораздо более удачно. Здесь же бедную бабку «турзучат» в течение всего фильма, вся фишка заключается в том, что они роняют, роняют, роняют….и снова роняют ее на пол. Опять же примитивно и однобоко, да в том же английском «Мистере Бине» сцены с черным юмором были более удачными и разноплановыми.

Не могу обойти и то, что в фильме, якобы снятом на скрытые камеры, присутствуют, якобы совершенно случайные, прохожие и очевидцы событий с, якобы не наигранными, эмоциями. Посмотрев фильм, хочу сказать, что не верю я в это. Вот не верю! Нет, может какая-то часть людей была действительно случайными очевидцами. Но в основном эти туповатые лица с подолгу отвисшей челюстью и выпученными глазами, говорят мне об одном. Это действительно, люди без актерского образования, которые знают об участии в фильме, но для того чтобы им легче было сымитировать удивление, их просто-напросто не посвящают полностью в то, что должно произойти в данный момент. Ибо реакцией нормально человека на то, что рядом с тобой человек заляпал фекалиями всю стену, будет поскорее убраться подальше, дабы не вызвать рвотных рефлексов своего организма, а не сидеть с открытым ртом, смотря на изгаженную стену и изображать «искреннее» удивление. Это касается и остальных сцен фильма.

Из хорошего могу отметить реалистичность персонажа Джонни Ноксвила, его персонаж даже более реалистичен нежели все эти наигранные эмоции «случайных» прохожих. Не настолько конечно, чтобы выдвигать фильм на Оскар в номинации «Лучший грим и прически» (а это имеет место быть), но все же он действительно похож на реального деда. Как я уже упоминал, веселят сцены из трейлера к фильму и еще пара-тройка моментов. Но в остальном своем фильм отвратительный, мерзкий, с большим количеством, дублирующихся с небольшим изменением, сцен.

Фильм рекомендуется к просмотру людям, которые считают, что развеселить заскучавших гостей можно всего лишь громко пёрнув, поднять настроение соседу, сняв штаны и испражниться у него на глазах, которые ходят в секс-шоп, чтобы поржать с товаров на витрине магазина…ну или тем, кто просто умеет полностью отключать свой мозг на время просмотра фильма и тупо ржать со всего подряд происходящего на экране.

4 из 10