Загримированный до полнейшей неузнаваемости Джонни Ноксвилл сыграл несносного деда, вынужденного путешествовать по Америке с внуком и попадать в различные передряги. 

Главная ставка фильма на реалистичность комедии, всплеска эмоций не сыграла. В худших традициях тупости «Чудаков» – все тот же американский юмор, местами странный, плоский, вводящий в ступор, но при этом по-наивному смешной и неожиданный.

Поразило количество не самых худеньких американских женщин, которых захватывала камера оператора. Такое чувство, что главным условием на «кастинге» героинь второго плана был избыточный вес.   

Как итог, очередной сезон известного развлекательного реалити-шоу, но никак не художественный фильм. Не помогла тут и привязка к сюжету.

«В чем секрет комедий? – Время». Эта фраза Ирвинга Зисмана, адресованная внуку, позволяет точно резюмировать фильм. Секрет этой комедии во времени. Времени, потерянном впустую…