Я ждала этого момента с самого первого дня регистрации на Кинопоиске. Я ждала, копила все свои эмоции и чувства и вот свершилось!Сейчас я поведаю вам о самом худшем фильме из всех, что я смотрела. Честно говоря, по сравнению с этим 'шедевром', 'великолепные' экранизации Уве Болла смотрятся просто великолепно и неподражаемо!

Во-первых (и пожалуй самое главное) это сюжет. Вернее сказать - отсутствие его. Его можно описать одним неосложненным предложением: Мужик весь фильм бегает по стоянке. Да! До чего дошел прогресс! Люди ещё 10 лет назад снимали великолепные фильмы со спецэффектами, которые получались очень хорошо;люди снимали фильмы без спецэффектов, которые были так же просто великолепными. Но тут... нет н-и-ч-е-г-о. Толи с фантазией плоховато, то ли ещё с чем-то, то ли руки не из того места растут... Никто не знает. Но смотреть 1,5 часа тупо беготни от машины, это конечно высший пилотаж! Ещё в середине я решила выключить, но меня остановила лишь одна мысль 'Вдруг там будет крутая развязка'.Но не тут то было!Развязка вообще попахивает каким-то маразмом. Я не понимаю, в каком состоянии писали сценарий и для чего вообще такое написали да ещё и сняли. У меня просто слов нету.

Актёры те ещё... Понятно, что побегать особого таланта не нужно, так они и тут всё испортили. Такое ощущение, что главный актёр не очень то знал, кого он играет и бегал с очень странным лицом. А машина и её водитель... Да... Так же очень высоко интеллектуально сыграно.

Видимо фильм не пользуется особой популярностью, так как проголосовало лишь 26 человек. Ну и Слава Богу! И заметьте, это - единственный фильм, которому я поставила такую отметку: 

1 из 10

P.S. - кинематографу должно быть стыдно!

P.P.S. - если бы тип рецензии мог быть 'супер красный' или 'самый красный', то непременно выбрала его.