Случайно натолкнувшись на сей фильм, решил его посмотреть, т. к. очень люблю слэшеры – преимущественно классические, родом из 80-х. Все сколько-нибудь значимые посмотрел уже давно, но потерянные изюминки то и дело находятся. Как оказалось, «Окрапленный университет» – далеко не изюминка, и лучше я бы его не находил.

Во-первых, в фильме напрочь отсутствует динамика, что крайне критично для слэшера. Во-вторых, в нем однообразные неизобретательные убийства, что вдвойне критично. В-третьих, довольно прозрачный финал. Достаточно посмотреть пару классических слэшеров, чтобы сходу догадаться, кто же окажется маньяком в этом фильме. Отсюда – полное отсутствие интриги в фильме.

В итоге «Окрапленный университет» досматриваешь только из чувства перфекционизма – для галочки, да и чтобы увидеть, кому волей сценария еще суждено умереть в нем, да убедиться в собственной правоте на счет концовки. Если вы фанат слэшеров и ищите забытые богом творения этого олдскульного жанра, к данному фильму лучше не подходить.

3 из 10