Режиссер Пол Фиг, является для меня довольно таки неоднозначным режиссером, так как большая часть его произведений совсем не смогли заинтересовать в свое время. Не хочется говорить о телевизионных сериалах и прочем, но вот последние его работы, а именно 'Девичник в Вегасе' или даже 'Копы в юбках', являются картинами для совсем уж узкой аудитории, большую часть которой, скорее всего составляют именно женщины. Заведомо понятно, что эти картины обладают юмором который понравится далеко не всем. Вот и последний фильм Пола - 'Шпион', также обладает довольно таки своеобразным юмором, который не идет ему на пользу, но есть и определенные достоинства, которые ставят 'Шпиона' хоть и немного, но на один уровень повыше от остальных картин в жанре, у данного режиссера.

Сюжет картины расскажет нам о тревожных буднях новоиспеченного шпиона - Сьюзан Купер. Долгие годы жизни она отдала ЦРУ, но смогла дослужиться только лишь до оператора, оказывающего помощь настоящим агентам, во время выполнения опасных заданий. Как раз к одному из таких и закреплена Купер. Во время последней миссии, агента Купер убивают и руководство ЦРУ принимает решение отправить на задание уже ее. Так как только одну Купер, из всех агентов, злоумышленники не знают в лицо, плюс, у нее есть некоторая подготовка. Правда есть одна проблема, Куп никогда не бывала на настоящих заданиях, да и ее габариты не дают ей выполнять миссии со 100%-ой эффективностью.

Честно говоря, от фильма я ожидал совсем не того что получил в итоге. К просмотру меня подстегнуло наличие Джейсона Стэтхема, а также Джуда Лоу. Хочу сразу же оговорится, что за фильмом я не следил и трейлеров не видел соответственно. В связи со всем этим, я был крайне удивлен тому что основная доля внимания здесь уделена какой-то толстухе. Обманутые ожидания, это наверно самое худшее что может подарить зрителю тот или иной фильм. Полагал что это Мелисса МакКарти будет подыгрывать Лоу и Стэтхему, а нет, оказалось все совсем наоборот. И все бы ничего, но этих ребят здесь довольно таки мало, а весь хронометраж заполнило собой тело МакКарти. Есть тут местами хороший юмор, но наверно только лишь в эпизодах со Стэтхемом, ибо сыграл просто феерического болвана, за что ему спасибо, иначе все было бы гораздо хуже. Ведь весь основной юмор тут просто ужасно уныл и по всей видимости, придется по вкусу только лишь фанатам МакКарти.

Про Лоу И Стэтхема в актерском составе и говорить нечего, ребята играют как всегда достойно и даже комедия с посредственным юмором не может этого исправить. Для себя отметил и наличие обожаемой мной Роуз Бирн, здесь она как всегда хороша. Но кто совершенно не понравился, так это две главных курицы, а именно МакКарти, да Харт. Смотреть на эпизоды с ними было просто самой настоящей мукой, они банально плохи. Да и по своему, довольно таки сильно раздражали весь просмотр. С чего Пол Фиг решил делать ставки на Мелиссу МакКарти? Лично мне не совсем понятно.

В итоге, мы имеем зрелище довольно таки среднего пошиба, которое является таковым только из-за наличия тут именитых Бирн, Стэтхема, а также Лоу. За наличие каждого из них, фильму можно накинуть по баллу. Без этих ребят, все было бы просто ужасно. С чего ради Фиг решил делать МакКарти звездой своих комедий? На мой взгляд, она также посредственна как и нынешний Адам Сэндлер, только у того хотя бы была своя минута славы, чуть ранее, а МакКарти уже начала как посредственный комик. Я думаю уже одно только это, многое говорит о режиссере. Практически весь юмор с участием новоиспеченной звезды также плох, как и ее внешность. Должно ведь быть хоть что то, что могло бы угодить, но нет, все довольно таки удручающе. Теперь же, я ясно уверен в том что к фильмам с участием МакКарти больше не прикоснусь.

5 из 10