В своё время в недалёком 2013 году, на американском телеканале Syfy, вышел фильм Sharknado или по другому 'Акулий торнадо', который произвёл настоящий бум на телеканале. Ну наверное надо понимать бум по уровню бреда на каждую секунду кадра, ибо фильм был просто ужасен, но надо признать необычен! Акулы крутящиеся в торнадо, падающие на землю, сжирая при этом людей, ладно вроде бы что то новенькое, действительно новенькое.

Пользуясь  успехом проэкта, Syfy без раздумий решили снять продолжение и честно скажу лучше бы они этого не делали, потому что “Акулий торнадо 2” получился настолько глупым и пустым, что во время просмотра начинаешь думать, что не так с людьми создавшими этот фильм? В чём их проблема? В бюджете? Хорошо, фильм снят за гроши, но даже за гроши можно снять неплохой фильм, пускай из дешёвыми эффектами, после которого не хочется запустить что – нибудь в телевизор из – за бессмысленно потраченного времени. Но это не про “Акулий торнадо 2”. В фильме отвратительный сюжет, который практически скопирован с первой части, разве что перенесено место действия, идиотская графика от которой воротит, отвратительная игра актёров.

Тара Рид и Вивика А. Фокс просто убили своей актёрской игрой, а ведь раньше они были хорошими актрисами, снимались в неплохих фильмах, а теперь что кошмар! Говоря в целом все актёры этого фильма ужасны, ну разве что Йен Зиринг вроде как хоть что то пытался, но один он фильм не вытягивает.

За когда ты бывших актрис Тару Рид и Вивику А. Фокс, ставлю 

3 из 10