Шпионская тематика всегда пользовалась особой популярностью среди зрителей. Ведь кто не никогда не мечтал путешествовать по всему миру, водить самые крутые тачки, носить самую дорогую одежду, становится предметом обожания самых красивых девушек и попутно спасать мир истребляя очередного неприятеля ? Особенно за последние годы. Когда фильмы на шпионскую тематику медленно, но уверенно приобретают новое дыхание на фоне коммерческого и зрительского успеха последней 'Миссия невыполнима', 'Кингсмана' и ряда других фильмов. Что по сути обещал и данный фильм режиссера Пола Вига, который критики сразу же окрестили одной из лучших американских комедий последних лет ?

Вот только забавно наблюдать за тем, как по факту фильм оказывается далеко не таким славным, каким его многие окрестили. Конечно же, данный фильм смотрится более выигрышно и интересно на фоне других работ как режиссера Пола Фига, так и исполнительницы главной роли Мелиссы МакКарти. Во многом, выигрывая достаточно ироничным, а порой так вовсе прямолинейным стёбом над всеми шпионскими фильмами всех времен. Естественно включая саму 'Бондиану', которую попытались скопировать создатели ленты как аутентичными вступительными титрами, так и общей идеей подачи сюжета.

Так как в остальном, сюжет получился чрезмерно простым и безумно примитивным. Было с самого начала очевидно, что же произойдет в следующий момент и чем в конечном счете закончится фильм. Ведь нечто подобное было в таком огромном количестве фильмов, что перечислять можно буквально до бесконечности и пусть фильм не вызывает особого негатива при просмотре, выполнить свою главную функцию он увы не в состоянии. Фильм получился абсолютно не смешным. Либо шутки получились малость затупленные, либо как таковые смешные моменты ориентировались на другой уровень чувства юмора зрителя, при просмотре картины я не то, что бы не смеялся, но даже не улыбался.

Визуально фильм выдержан достаточно бодро. Декорации и съемки матушки Европы радуют глаза не хуже туристических телевизионных передач. Не плохо смотрится в принципе и экранное зрелище, которое пестрит взрывами, погонями, драками и перестрелками. Это вам конечно же дорогой мульти блокбастер, но в принципе, посмотреть тут есть на что и говоря откровенно, если бы не зрелище, смотреть фильм было бы в разы менее интересно.

Мелисса МакКарти снова сыграла казалось бы себя настоящую, вульгарную и неуклюжую, но не унывающую толстушку с чувством юмора и самоиронией. Возможно, кого то её игра впечатлила, но на меня не произвела абсолютно никакого впечатления. Ни положительного, ни отрицательного. Аналогичное заявление можно сделать и по отношению к Джуду Лоу, который смотрелся вполне органично в образе классического шпиона, но орудующего той же харизмой и 'ловеласской' улыбкой, что в 'Красавчике Альфи' и других работах актера.

Роуз Бирн достаточно забавно смотрелась в образе истерическом и неком подобии злодейки на экране. Миранда Харт и Бобби Каннавале вызывали полное отторжение своей игрой, а такой славной актрисе как Морена Баккарин просто не дали возможности разыграться за пределы обычного эпизодического персонажа. Единственным, кто в полной мере оправдывает время потраченное на просмотр картины является безусловно Джейсон Стэйтем, который выдал пожалуй самый необычный образ в своей карьере за последние годы. Словно неприкрыто и безудержно стебясь над тем образом крутого парня, которого он так долго играет во всех своих фильмах.

4 из 10

Шпион - это очередной сугубо феминистический фильм режиссера Пола Фига, который еще шире раздвигает грани фантастически и реализма на экране. При этом, создавая впечатление достаточно занятного стёба над классическими шпионскими фильмами как былых лет, так и современности. В принципе, не вызывая особого негатива, но увы и не вызывая сильного положительного впечатления, которое бы стимулировало, когда-нибудь посмотреть данный фильм снова.