На данный момент дальнейшая судьба третьих «Охотников за привидениями» остается под большим вопросом. Оригинальный мужской коллектив заменили женским, а на пост режиссера, позвали Пола Фига, любителя поснимать комедии во главе с известной актрисой Мелиссой МакКарти. Решение спорное и по данному поводу негативно не высказался только ленивый. Но так ли плох Пол Фиг, как его рисуют? У его последней картины «Шпион» неплохая критика и достойные сборы, может он снимает действительно достойные зрителя проекты? Может быть, Мелисса МакКарти действительно хорошая актриса и комедии с ее участием воистину смешные?!

Ага, конечно смешные. Блевотина вылетающая изо рта главной героини в слоу-мо это ведь так невероятно смешно. Ну а  член на весь экран это вообще просто вышка сценарного гения. И, конечно же, не стоит забывать о такой палочке-выручалочке, как пускание газов. Воистину, нет ничего забавнее трупа, напоследок издавшего победоносный звук пердежа. 

И кстати, зачем столько слоу-мо эффектов? Фильм вроде не в 3D, да и снимал не Зак Снайдер. Понятно, что унылый экшен можно хоть как-то спасти только с помощью любимого всеми замедленного действия, но право слово не в таких же количествах. А если не поленится и прочитать интересные факты, то оказывается исполнительница главной роли еще и обучалась филиппинским боевым искусствам, а сцену драки на кухне репетировали целую неделю. Вот только ничего подобного в фильме не замечено. Эпизод на кухне в так любимом режиссере слоу-мо не выглядит чем-то невероятным или хотя бы интересным.

По идее «Шпион» должен быть очередной вариацией на тему “Из грязи в князи”. Вчерашняя неприметная ни для кого замухрышка и неудачница идет ва-банк и доказывает всем свою уникальность.  И «Шпион» следует заданному курсу при этом, конечно не забывая методично напоминать зрителю о том, какая Мелисса вся из себя неуклюжая, толстая и далее по списку. И если честно даже возникает жалость по отношению к МакКарти. Интересно, ей самой нравится, как из фильма в фильм создатели злобно стебутся над ее весом и непривлекательной внешностью? А то уже начинает отдавать мазохизмом. В принципе, а почему нельзя было пойти дальше. Пускай персонаж Мелиссы МакКарти не просто неуклюжая толстушка, над которой любят посмеяться все кому не лень, а плюс еще и умирает от рака. Тогда наверняка поводов поюморить станет в два раза больше. 

Но у данного кино все же есть причина для существования, ведь Роуз Бирн и Джейсону Стэйтему дали повод хорошенько подурачится. Причем Стэйтем крадет каждую сцену, где участвует его персонаж. Свой образ крутого мачо он знатно простебал, а все что он говорит это такая ахинея, что без слез до конца его тирады о собственной крутости дослушать не получится.

Какой итог всего вышесказанного. Если не случится какого-нибудь чуда, то хана новым «Охотникам за привидениями». Ни как постановщик, ни как сценарист Пол Фиг явно не впечатляет. Теперь хотя бы понятно, почему Билл Мюррей так долго отказывался от съемок в продолжении.

P.S. Верка Сердючка? Серьезно?! Какого черта там делает Верка Сердючка?

P.P.S. 50 Cent? Серьезно?! А 50 cent там что забыл?

3 из 10