Пошел на этот фильм только из-за высоких оценок и положительных отзывов. Наверное, я слишком наивен, но, видя высокие оценки, я надеялся, что фильм получится не просто интересным, но и душевным... Но об этом в конце.

На протяжении 2 часов, уверяю вас, скучать не придется: шутки на каждом шагу и они действительно интересные и оригинальные (это если их рассматривать с одной стороны). 

Кроме интересных шуток, здесь неплохой сюжет. Не в том смысле, что в нем полно оригинальных ходов, а в том, что он не дает заскучать. И мне было сложно представить, как сюжет будет развиваться дальше, а вернее я об этом даже не задумывался, настолько увлекло (именно увлекло, а не поглотило) происходящее на экране действие.

Кроме отменного юмора имеет место и отличный экшн. Мелисса МакКарти вообще удивила. Если вы думаете, что она не сможет составить конкуренцию остальным персонажам именно в экшне, то я вас уверяю, она очень крутая и даст фору любому суперагенту. Спасибо в этом режиссеру и тем, кто поставил все экшн-сцены.

Еще один стимул, подтолкнувший меня сходить на этот фильм – это Джейсон Стэтхем и Джуд Лоу. И здесь я получил немного не то, что ожидал. Думал, что Стэтхем будет играть более серьезную роль, а персонаж Джуда Лоу будет более глубоким, но это же комедия, причем коммерческая во всех отношениях, а в таком фильме не стоит ждать глубоких персонажей.

Ну и в конце скажу, что я разочарован, и вообще немного боюсь подобных фильмов. Я не беру свои слова обратно: дело в том, что сначала я рассмотрел фильм с одной стороны, со стороны коммерческой: в нем есть все, чтобы привлечь и набрать хорошую кассу. Теперь перейдем к другой стороне. 

Что же могло разочаровать? Как я уже и говорил, из-за высоких оценок я ждал душевного фильма, но в этом фильме вообще нет никакой душевности: это полностью коммерческий продукт. Все шутки действительно интересные, но они местами пошлые и направленны в основном на то, чтобы посмеяться над персонажами. Большинство времени, извините, мы ржем над тем, как издеваются или оскорбляют главную героиню и других. Нет никакой глубины, нет никакой серьезности, нет никакого уважения. 

Сюжет действительно увлекает, но в нем нет никакой пищи для размышлений. Мозг для просмотра не нужен, разве что спинной, чтобы понять, где находится попкорн и куда его класть.

И все-таки я слишком наивен. Не стоило ждать от фильма душевности и серьезности. Отныне высокие оценки уже не значат, что в фильме есть душа. Особенно если это комедия. 

Любителям таких прекрасных комедий как «Целитель Адамс» и многих-многих других, где присутствуют глубокая интересная история, не пошлые шутки и, самое главное, душа, не советую идти на этот фильм: он вас разочарует, как и меня. А если пошли, то отключите мозг, представьте себя бездушным овощем и наслаждайтесь просмотром.

6 из 10