То чувство, когда ожидаешь от трейлера и рейтинга что-нибудь типа 'напряги извилины' или кингсмэн, а получаешь это.

Давненько у меня не было желания выйти из зала, как можно скорее. В следующий раз, при просмотре подобного фильма, так и сделаю. В этот раз, я, каким-то образом, досмотрел до конца.

Сюжет банален, сразу понятно, кто двойной агент или предатель, тут даже писать ничего не надо, все банально.

 Юмор - то, собственно из-за чего я и шел на этот фильм. Это просто ужас. Шутки, мало того, что абсолютно все (за исключением пары моментов) ниже пояса, так они еще и одинаковые! Шутка про облапывание этой бабы была несколько раз, шутка про унылую личную жизнь ее подруги была несколько раз, шутки про дерьмо и гениталии, тоже, были несколько раз! Герой Питера Серафиновича - это вообще отдельная тема, которую даже не хочется затрагивать. Но была, была парочка смешных моментов, например, про отель или диалоги со Стейтемом, это было забавно, не отрицаю.

В общем, если хотите идти в кино, либо ждите 'Юрский период', либо еще раз на Макса. На это, умоляю, ни в коем случае, не идите!

4 из 10