Комедия вышедшая в начале июня Шпион, с Джейсоном Стэтемом и Джудом Лоу в тамдеме, обещала, по крайней мере мне так казалось, быть успешной. Но посмотрев первые пятнадцать минут я начал осознавать всю глубину провала. Но обо всём по порядку.

Режиссёр и сценарист в этом фильме стал небезызвестный Пол Фиг, который до этого снял огромное количество сериалов и немного попробывался на поприще полного метра. Сюжет картины, основанный на сценарии нашего режиссёра, не интересен. Герои получились пресными и происходящее на экране вызывает только скуку. И это не смотря на то, что в главных ролях Стэтэм и Лоу. Актриса Мелисса МакКарти, вокруг которой и вертится весь фильм просто никакая. Шутки пошлые и резкие, ниже пояса – не смешно уже. Сами персонажи и их проблемы не вызывают никаких эмоций, просто всё равно что там у них происходит.

О хорошем, музыка в стиле фильма Джеймс Бонд Казино Рояль – отличная. Каскадёры справились на ура. 

Вообще голливудская штамповка широкого потребления рассчитанная на полных …..

За Стэтэма, Лоу и музыку

5 из 10