После «Акульего торнадо», которому повезло стать небезосновательной гордостью студии Asylum, Энтони Ферранте понесло. И понесло далеко – на несколько продолжений собственного детища, первым из которых стало «Sharknado 2: The Second One».

Если в первой части было интригующее начало, благодаря которому к фильму и поднялся интерес, то вторая уже с первых минут погружает зрителя в омут хаоса, вызванного всяким отсутствием не только здравого смысла, но и чувства юмора. От фильма с летающими акулами никто и не ждал философии, но неужели сложно было преподнести его как комедию? Для Энтони Ферранте, видимо, да. Смерч, внутри которого полно акул, вызывает у американцев вспышку патриотизма из-за того, что разрушает Манхеттен, а у героя Фина Шепарда – чувство семейного долга, так как из-за акулы его жена теряет обручальное кольцо. Массовое противостояние акулам, нападение на ведущих теленовостей, уличная мясорубка – всё это могло бы вызывать восторг, если бы было приправлено юмором, хотя бы чёрным. Но нет, всё выглядит жалкой подделкой.

Йен Зиринг и Тара Рид, чьи персонажи появлялись и в первой части, по-прежнему плохо стараются. Да, я не преувеличиваю: они действительно стараются, но беда в том, что не каждый может быть актёром. Герой Йена – единственный, кто за весь фильм произнёс адекватную фразу по поводу того, что не хочет снова быть проглоченным акулой, но и то – в самом начале и один-единственный раз. Все прочие высказывания и диалоги – сплошной кошмар сумасшедшего.

Не могу представить, каким любителем низкопробного трэша нужно быть, чтобы снять такой фильм. И чтобы ждать подобное целый год.

Остаётся сделать последнее. А именно – предупредить тех, кому понравилась первая часть, чтобы с настороженностью отнеслись к продолжению. Если в фильме 2013 года были задатки чего-то действительно необычного, то вторая – уже чистый мусор. Оксюморон, но про подобный фильм иначе невозможно высказаться.

1 из 10