Не думаю, что тут есть, о чем рассказывать, потому буду краток. 

Якобы долгожданный фильм 'шпионка'.. Ещё бы! Наконец в шпионских фильмах женщина показана, как личность! Возрадуемся, дамы и господа! Мы так ждали ремейк бондинаы, или, положим, куда более уморительного, новаторского и уникального 'Напряги Извилины' но только с поправкой на то, что антагонистом станет дама! Ура, этот день настал! Славьте Иисуса! На экраны вышло нечто под названием 'шпионка' и собрало приличный кеш! И как же это.. нечто.. УМОРИТЕЛЬНО! Истинный самородок! Очередное доказательство, что в авторитетных киноакадемиях сидят исключительно фашисты, женоненавистники, шовинисты и некрофилы, а то ж заметили бы, правда?! 

А на самом деле вышло абсолютно банальное и порочащее феминистические идеи кино. Больше, чем тот же 'Доктор Ноу' ажно 62го года выпуска, когда женские образы выставлялись до того декоративно и не навязчиво, что уследить за какой-нибудь Монипенни, например, признаки человеческого существа не представлялось возможным. А можно ли это сделать, глядя на нашу ГГ? Едва ли она отличается от банальной героини по-плохому 'женской' комедии, направленной на то, чтобы заманить скучающие парочки в кинотеатры. Фильм вышел до того вторичным и не смешным, что не спасает даже именитый актерский состав. А ведь он на удивление неплох. Однако зараза посредственности и не интересности распространяется, словно чума на всех в этом.. фильме.. даже на талантливую Роуз Бирн и замечательного Джуда Лоу! 

Резюме: Смеяться в этом фильме не над чем. Разве что, над напыщенно брутальными высказываниями псевдо-альфа-самца, персонажа  Стэйтема (здесь, право, удержаться от смеха невозможно). В остальном же вышел абсолютно нелепый и глупый фильм, ориентированный не на свободно мыслящих дам и не на любителей кино всех полов и мастей, а на тех, кто, будто, в это кино пришел в первый раз и, на его удачу, с экрана на встречу ему не несется поезд, а всего лишь неудачно кривляется пышная дама, пересказывающая бородатые анекдоты от первого лица.

По моему мнению этот фильм прекрасно описывают три слова: спекуляция, вторичность, банальность. 

Искренне не желаю Вам смотреть этот выкидыш кинематографа. 

И да, извините, кратким быть не получилось.. Но по мере того, как это просмотренное нечто все больше становилось частью моей памяти, в некоторой степени пережитым и приобретенным опытом, тем негативнее становилось мое отношение к нему.

4 из 10 

За шутки Стэйтема.