Пол Фиг уже после своей скучной и нелепой несуразицы под названием 'Копы в юбках' попал в мой личный список бездарных постановщиков, которых внутренний голос мне настоятельно порекомендовал обходить стороной. Но чудеса, иногда, всё - таки, случаются (по крайней мере, некие подобия чудес), поэтому 'Шпиона', я без особого позитивного настроя решил посмотреть. В большей же степени, на это повлияли очень неплохие отзывы и оценки кинокритиков, которые, нет сомнений, уже не те. Да. Не те нынче кинокритики, они выдохлись, если полностью штампованный авторский винегрет могут назвать удачной комедией. И даже, чуть ли, не одной из самых смешных комедий года.

 Позвав в свой новый проект невзрачную и обделённую (к габаритам, это слово не приемлемо, в нашем случае) харизмой толстушку - Мелиссу МакКарти, товарищ Фиг, во второй раз, сумел сыграть на удачно подобранном социальном стереотипе, который превосходно вписывается в современное общество. Толстых людей, которые за собой не следят, не ходят в спортзалы, выжимая из себя пот, и много кушают, в наш век геномодифицированных продуктов и вкусного смертельно опасного фастфуда, просто предостаточно. И они, конечно же, чертовски рады видеть героев, которые напоминают их самих. Ни для кого не секрет, что в Америке (да и в России тоже) процент людей с серьёзным ожирением постоянно растёт. Смотрим на сборы картины дома. Вопрос считаю закрытым. Я не толстофоб, ребята, но нужно быть реалистом и понимать, что встречают 'по одёжке', как бы прискорбно это не звучало. И заниматься собой - это правильно и полезно с любой точки зрения. Для здоровья, для карьеры, для себя любимого и своих любимых, в конце концов.

 Но основная беда ленты заключается, впрочем, не в слабых актёрских данных МакКарти (всё же, тут есть люди, которые пытаются играть и у них это выходит недурно), а в плохом сценарии, к которому всё тот же Пол Фиг приложил руку. Когда плохой сценарист и плохой режиссёр - это один и тот же человек, и он снимает кино в одиночку, получается, мягко говоря, творческий беспросветный кавардак. Иными словами, эта комедия практически совсем не смешна, а, скорее, до ужаса тупа и пресна. Фиг не сделал ничего интересного, кроме того, что понадёргал отовсюду шаблонов и собрал всё это в одну большую штамповку. И штамповку скучную, без изюминки и со всеми самыми плохими стандартами голливудского, якобы, юмора, который существует лишь благодаря целевой аудитории, смеющейся над чем - угодно. В вопрос юмористической составляющей я не считаю нужным углубляться, так как и углубляться тут не во что. Мне очень странно наблюдать, что шутки с членами крупным планом, испусканием газов, блевотиной и чьими - то кризисами среднего возраста, ещё способны кого - то радовать и по - настоящему веселить. Может, конечно, это я сильно постарел и разучился смеяться, но это вряд ли. Скорее, общество, за последние пару десятков лет, деформировалось в худшую сторону.

 Также мне весьма интересно узнать, как можно снимать такую откровенную халтуру за такие солидные деньги. Это шестьдесят пять миллионов долларов. Наверное, так может только Фиг. Если это погони, то камера пьяна в стельку и живёт собственной жизнью, в которой зрительскому зрению нет места. Если это какие - то скупые трюки и драки, то их обязательно нужно снимать видом над головой. Так можно абсолютно не утруждать актёров и дублёров, ведь вы не разберёте деталей. Если это диалог, то он долгий, вялый и с прямой комедийной функцией не справляется. Список можно продолжать, но я не стану. Всё это давно устарело. Ленте не хватает даже элементарной динамики, хотя здесь что - то, вроде как, и происходит. Но получить удовольствие от происходящего выходит крайне редко. Мы это видели и слышали десятки раз. Причём, в куда более удачном исполнении. Серый саундтрек не запоминается, а оригинальные режиссёрские задумки отсутствуют, что наводит на грустные мысли.

 При всех ощутимых и многочисленных минусах, которых здесь вагон и маленькая тележка, в 'Шпионе', всё - таки, есть пара приятных элементов, отметить которые можно. Это сексуальная злодейка в исполнении Роуз Бирн, которая ещё сексуальнее и выигрышнее выглядит на фоне Мелиссы МакКарти, Джуд Лоу, который пытается обаять зрителя как может, разрабатывая свою банальную роль, и, естественно, забавная пародия Стэйтема на себя самого, пусть и изрядно переигрывавшего. На этом все положительные моменты иссякают, к сожалению. И ясное дело, что таковых критически мало, чтобы вытащить эту комедию на статус не только самой смешной в году, но и, хотя бы, одной из самых удачных.

 'Шпион' - это невкусное ассорти, которое не способно блистать чем - то поистине крутым и фееричным, укладывая своих коллег и конкурентов на обе лопатки. Его сложно и просто не хочется переваривать два часа. Мутная компания в лице Пола Фига и Мелиссы МакКарти уже точно прочно устаканилась в жанре. Если честно, меня это немного пугает. Как и возможное (даже очевидное) будущее жанра комедий. Хороший образец того, как снять плохую комедию, да и плохой фильм, в целом, потратив серьёзные средства и задействовав не самый последний (МакКарти это не касается) актёрский состав. Столько восторженных отзывов и разговоров, а итог - серая мышка, как и главная героиня - Сьюзан Купер, которой не везёт с карьерным ростом, с мужиками, с подбором нарядов, да и со всем остальным тоже. Почему так происходит? Может, пора взяться за себя всерьёз и отодвинуть десятую тарелку с пирожками подальше. Мелисса МакКарти умеет над собой смеяться и это хорошо - скажите вы. А я отвечу - давайте будем объективны. А что ей ещё остаётся?

 4 из 10