Сортирный юмор. Это самое точное определение типа данной комедии.

Я конечно же не заявляю что юмор всегда должен быть высокоинтеллектуальным и над ним должны смеяться лишь Английская королева, лауреаты Нобелевской премии и шахматные гроссмейстеры, но по крайней мере он должен быть смешным. И смешным он должен быть не от того что главная героиня сбрасывает плохого парня и тот падания вниз пронзается своей грудью об торчащую из земли арматурину и после этого она ещё блюет на его труп с балкона, нет, он должен быть смешным потому что главные герои должны остроумно шутить, быть забавными и попадать в интересные ситуации, а если же вы пытаетесь снимать черную комедию, то молю, поучитесь у Эдгара Райта, потому что то что я видел на протяжении всего фильма я просто никак не могу назвать комедией ни в каком её проявлении, ибо это даже нельзя назвать юмором, и если русскому человеку такое нравится и он смеется над этим (некоторые из моих друзей говорили 'ой, мы так смеялись, обязательно посмотрите Шпиона, очень смешно!'), то мне искренне жаль, что уровень нашего юмора упал до уровня американцев, я даже не удивлюсь что если через пару лет нам будут просто показывать задницу на экране все будут смеяться и пребывать в полном восторге (как в Идиократии).

Как бы это странно не звучало, но единственный над кем можно было смеяться это был Джейсен Стетхэм и его персонаж. Его брутальность и крутость в совокупности с таким вот комичным и мегапафосным поведением очень забавно смотрелась, так что он единственный кто смог вызвать у меня улыбку за все время просмотра данного кино (шутка про костюм сшитый за одну ночь собственноручно весь остроумна).

Что же насчет Мелиссы МакКарти, то я скажу так, комик должен не просто уметь читать смешные шутки, он должен и сам быть смешным, его образ, его подача, все это в совокупности и делает из человека хорошего юмориста и комического актера, но у Мелиссы МакКарти нет ни того, ни другого да и к тому же у неё нет шуток в этом фильме, простите конечно, но если кому-то шутки про член на лбу кажутся смешными, то мне опять же очень печально. Единственное чувство которое вызвал у меня персонаж МакКарти это было лишь раздражение.

Честно говоря я даже не знаю кому можно было бы посоветовать посмотреть этот фильм, по этому я лучше посоветую посмотреть вам 'Отель Гранд Будапешт', 'Типа крутые легавые', 'Зомби по имени Шон' и 'Армагеддец', но прошу вас, не тратьте свое время и не смотрите 'Шпион', данное кино этого просто напросто не стоит.

5 из 10