Казалось бы, была масса причин пойти на «Шпиона». Это и элегантно лысеющий Джуд Лоу, и желание от души посмеяться, и кажущаяся и обещанная восторженными критиками новизна и свежесть сюжета. 

К счастью, до кинотеатра ноги меня так и не донесли. Уже после просмотра трейлера закрались обоснованные сомнения в том, насколько этот фильм вообще достоин просмотра. 

Для начала, сразу становится понятно, что тому же Джуду Лоу в хронометраже времени отведено совсем не много. И если уж о нем зашла речь, то участие актера его уровня в этом действе вызывает недоумение. Конечно, не нам судить о причинах, по которым актеры выбирают те или иные проекты, но остается надеяться, что он кроме своей части сценария ничего не читал. Да и с его частью не все гладко. Герой Джуда Лоу производит впечатление человека далеко не самого сообразительного, а его диалоги с героиней МакКарти выглядят как несвязный набор слов. 

Далее – юмор. Что-то похожее определенно в фильме есть, но это «что-то» явно не дотягивает даже до понятия «сортирного» юмора. Смешные падения, нелепые ситуации? По-моему, агент Джонни Инглиш и иже с ним все это нам прекрасно уже разжевали.  Шуток как таковых в фильме нет, даже не смешных. Просто нет. Когда герои кричат о своих проблемах с пищеварением направо и налево, смешно не становится. Сценаристы даже не потрудились вписать эти выкрики в контекст, а просто довели до зрителя информацию о том, что кто-то как следует газанул. 

Единственное, что могло вызвать улыбку – это рассказы Форда о тяжелых шпионских буднях, но и они хороши, только если не повторяются по три или четыре раза. А они повторяются. Сам же герой Стэтхэма также нелеп и недалек, как и другие сотрудники ЦРУ, какими они изображены в фильме. Впрочем, и злодеи получились какими-то блеклыми. Многообещающая неприступная Рейна на поверку оказалась хамоватой избалованной стервой, которая не видит дальше своего носа. Остальные антагонисты даже не запоминаются. 

Сюжет. Не нов, не интригует, попросту не интересен. Сразу становится ясно, что серая мышка Купер, так и быть, выручит мир и своих коллег. Развязка всех ее действий одна: повезло. Повезло, что нож прошел чуть левее, повезло, что Рейна оказалась непроходимой тупицей, и т.п. Да, агент Купер активна, находчива и отчаянна, но все ее приключения могли очень быстро закончиться, повези ей чуть меньше. Впрочем, не ставлю это фильму в минус – в шпионских боевиках «закон Мерфи» редко работает. Образ Сьюзен Купер в целом получился пресным и поверхностным, как и прочие. С одним только «но»: она оказалась куда умнее своих «крутых» коллег-агентов. То, что главной героиней является женщина-шпион, не является чем-то радикально новым и привлекательным для зрителя, но это единственное, что вносит хоть какую-то комедийность в происходящее.  

Резюме: грубо, плоско, невыразительно, не смешно. Единственное чувство, оставшееся после просмотра - стыд за то, что я вообще это видела. Но увиденного, к сожалению, не 'разувидеть'. 

В итоге, исключительно из уважения к трудам съемочной группы,

3 из 10 