Как ни странно, но сюжет задуман действительно смешным. И если бы съёмками занимались мастера кино, снявшие, например, «Голый пистолет», всё сложилось бы иначе. А так, увы, комедия испорчена. Характер картины, юмор в ней, поведение героев, сюжет – всё выполнено в стиле «кинокомедии» «Рэд», такой же гламурной и не смешной. Тошнотное всемогущество ЦРУ – одна из главных «фишек», на которой держится картина. Так что любители «Рэда» найдут себе отдушину в этом фильме.

Персонажи, все как один, вызывают стойкое отвращение, вплоть до блевотины. В особенности жирная бабища в главной роли. Понятно, что по сюжету она должна быть именно такой – некрасивой «неудачницей», но она не вызывает абсолютно никакой симпатии или даже жалости. Брезгливость – единственное стойкое чувство к ней, и к характеру, и к манере поведения, и к внешнему виду. Как-то совсем не смешно...

Так называемый юмор в фильме в основном сортирный, причём, испорчен поведением героев. Нарочито тупой секретный агент в исполнении Стетхема, – кстати, реально самый комичный персонаж из всей картины, – получился настолько убого, что вызывал лишь улыбку сожаления. Об остальном «юморе» даже нечего и говорить. Некоторые назойливые «шутки», например, крысы и летучие мыши в рабочем офисе ЦРУ, остались вовсе непонятыми, – что хотел сказать ими автор?

Вывод. Категорически неудачный фильм, расчёт на слабоумного или невзыскательного зрителя.