Если бы не жгущий Джейсон Стэйтем, который возможно уделывает Тома Круза из «Несносных боссов» и выдает самый необычный актерский образ в своей карьере, то смотреть в «Шпионе» было бы практически не на что. Разве что только красивые панорамные кадры старушки Европы.

А в остальном это фильм Мелиссы МакКарти, играющую можно сказать саму себя, просто с новой историей. Все та же вульгарная и прямолинейная толстушка, с привычными для себя набором фраз и мимики, и примерно с таким же мебельным Джудом Лоу, сияющего своими глазами и улыбкой в стиле «Красавчика Алфи».

Пожалуй при таком актерском составе фильм должен смотреться как минимум шустрее, сюжет прозрачный в своей предсказуемости, кадры и эпизоды отыграны в однотипном стиле миллионы раз в жанре, а юмора Мелиссы МакКарти никак не достаточно чтобы перекрыть существенную пробоину в судне.

Режиссер Пол Фиг топит весь актерский потенциал, разве только с Веркой Середючкой блеснули в оригинальности, но для западного кинозрителя фигура со звездой на голове говорит мало о чем, а ведь интересно заглянуть в душу тому кинокритику, который наградил фильм «Шпион» статусом комедией сезона. 

Фокус «МакКарти» по-тихонько разоблачается, и если актриса не сумеет перестроиться на более разнообразные образы, боюсь ждет ее хоть и результативная в плане прибыльности, но не долгосрочная актерская карьера.

4 из 10