При просмотре сложилось впечатление, что сценарий писал вышедший через 15 лет из тюрьмы мафиози, который хочет отмыть пару миллионов долларов на кинематографе. Потерявшие былой блеск, но еще узнаваемые актеры, абсолютно глупые и не забавные (как бывает) ситуации. 

Как такое можно снимать? 

Впрочем, есть мнение, что сын Тары Рид заканчивающий школу - решил в качестве экзаменационной работы снять фантастический фильм. Только этим можно объяснить происходящее на экране, отсутствие какой либо актерской игры и спец. эффекты из компьютерных игр.

Своеобразный момент начала фильма, когда акулы нападают на самолет!!! отрывают там пару голов, летают по салону, а потом, когда они сели - 'многозначительная пауза' - никто в акул не поверил.

Бред.