Ожидал увидеть легкую, смешную комедию с счастливым концом. К сожалению ни первого, ни второго, ни даже третьего я тут не увидел. Точнее классический happy end тут есть, но я ждал, что во время титров покажут как вся сьемочная площадка вместе с Мелиссой МакКарти и Полом Фигом горит ярким пламенем. Но нет, не дождался.

Фильм явно ориентирован на женскую аудиторию, так как режиссером и сценаристом является небезызвестный Пол Фиг. Автор трешового шедевра 'Девичник в Вегасе'. К сожалению, я не обратил на это внимания... зря.

Ну ладно, к делу.

Тупейшие шутки. Да, именно из этого состоит 80% фильма. Нет, ну конечно жопносортирный юмор про члены, слабительное, геморрой и прочее может быть уместным и даже смешным, но уж точно не в подобном фильме и уж точно не в исполнении Мелиссы МакКарти. Тут они просто выглядели до жути убого.

В отличии от комедий про неуклюжих агентов, где решение проблемы происходит из-за неожиданных и глупых действий героя, тут все ситуации заканчиваются крайне глупыми финалами. А причина в том, что злодеев сделали гораздо тупее (не знаю как им это удалось), чем главная 'шпионка' и по сути единственное что главный герой фильма делал - это дарил зрителям 'умопомрачительные' шуточки уровня КВН в каком нибудь ПТУ. 

Сам персонаж Мелиссы МакКарти весь фильм вызывал лишь тошноту. Неуклюжие шпионы должны быть смешными, но как это возможно, когда половину фильма она только и делает, что ноет из-за того какое же она ничтожество. Но нет, потом этот поросенок весом в 140 килограмм резко преображается и становится крутым шпионом. Как? А я не знаю. Она 10 лет сидела в кресле без подготовок, но именно ведь так и становятся крутыми шпионами, мастерами стрельбы и рукопашного боя. Отличный персонаж, что еще можно сказать? Хотя для женской аудитории этого вполне хватит, ведь приятно смотреть как романтичная неудачница становится таким себе 'супер героем' и покоряет сердце любимого. Но, если вы не поклонник сопливых, тупых, наивных, не в меру пошлых комедий, то лучше пропустите этот фильм.

Единственное что порадовало, так это наличие 2 персонажей, а именно шикарного Альдо (Серафинович) и Форда (Стетхэм). Хотя у них и было не так много экранного времени как хотелось бы, но именно благодаря им я уговорил себя досмотреть этот фильм.

4 из 10

Рекомендую посмотреть этот фильм... никому.