Фильм снят очень своевременно, очевидно, сильно выезжает на популярности более качественного предшественника - 'Kingsman: Секретная служба'. Еще интереснее, что считанные дни остаются до премьеры еще одного фильма про агентов - 'Агенты А. Н. К. Л.' неподражаемого и куда более качественного Гая Ричи. Скрестим пальцы, надеясь, что хоть он не облажается с данной актуальной темой.

Провальные пункты: 

- Неудачные экшн-сцены. Нет, даже не так, очень неудачные экшен-сцены! Чего только стоят отдельно взятые сцены погони на скутере и машине. Выполнено все очень резко, напоминает явление '25 кадр' из-за уж слишком быстро меняющихся кадров. В этих сценах перебрали все возможные ракурсы: слева, справа, снизу, сверху, глазами очевидцев, глазами самого героя героя и т.п. И все это мелькает на экране с бешеной скоростью. Понимаю, что таким образом создатели хотели придать данным сценам большей динамичности, но это какой-то, откровенно говоря, дешевый и сомнительный прием. 

- Очень много вопросов по сценарию в духе: 'А какого черта герой вместо того, чтобы помочь в очередной драке своей подруге-напарнице, являясь высококлассным агентом, просто мирно стоит в сторонке и смотрит, как эту самую подругу-напарницу нещадно мутузит и душит злодей? Прям классика жанра плохо продуманных сценариев. 

- Сценарий, в принципе, очень неудачный, резкий на поворотах: каждую минуту происходит что-нибудь ключевое; слишком перенасыщен событиями, многие из который, можно было бы смело вычеркнуть из сценарного плана, - пошло бы только в плюс.

- Очень серые и 'невкусные' персонажи. Тема с  главным героем-неудачником стара как мир, при том сценарий лишен деталей, позволяющих в полной мере раскрыть внутренний психологизм главного персонажа, кроме совсем очевидных. 

Герой Джуда Лоу просто средненький: ни рыба, ни мясо. 'Но там же было воу, воу, двойная жизнь и неожиданный сюжетный поворот' - оспорят некоторые. Господа, агенты в преимущественном количестве фильмов ведут двойную жизнь, на то они и агенты. А на неожиданных сюжетных поворотах и вовсе строятся подобные фильмы, удивительным и неожиданным было бы скорее отсутствие подобных поворотов и всякого рода неожиданностей. Отсюда получается, что любая неожиданность, так или иначе, в данном метре является предсказуемой (звучит по-идиотски, но отражает всю суть).

Персонаж Стэйтема любопытен, но не более, уж через чур с помощью него хотели высмеять все шаблонные 'штучки' супер-агентов, - сильно переборщили. Всю работу по разоблачению и игре на стереотипности и шаблонности водрузили на одного лишь персонажа, из-за этого он сильно выбивался из общей картины.

Намек на 'вкусность' можно было наблюдать у персонажа Роуз Бирн, но и этот персонаж не дотягивает до должного уровня. 

- Пол Фиг из кожи вон лез, чтобы иронически сыграть на шаблонах, мало того, что он сильно переборщил, так еще и сам в результате угодил в шаблонность.  Взять хотя бы концовку, где главная злодейка под лирически-печальную мелодию становится куда более милой, одаряя ненавистных ей до этого момента героев, улыбкой. Добро, как всегда, победило, одно зло наказано, другое - прощено. Disney для взрослой аудитории.

- Качество юмора на уровне дна океана. Мерзость, пошлость (даже не секс, а именно второсортная опошленность), бесконечная тупость, грязь - двигатели подобных комедийных картин. О, да там ведь еще темы  френдзоны и несчастной любви затронуты - все в лучших традициях неудачных кинофильмов. Народ с радостью поглощает подобное (воздержусь от грубости), смачно причмокивая, что еще нужно?

Бывают идиотские картины, которые просто безмерно хороши в своем идиотизме. Но этот фильм даже под эту категорию не попадает, к сожалению.