По семейным обстоятельствам посмотрела комедию «Шпион».

Хотя, конечно, это никакой не «Шпион», а самая настоящая «Шпионка»: когда настоящие агенты полегли на работе  или засветились, на сцену приходится выйти серой  офисной мышке, точнее, жирному серому хомяку. И пусть она не разбирается в винах и на неё не налезет смокинг – все злодейские задницы будут надраны, злодейские уши увянут от её бесконечного словесного поноса, а мир-таки будет спасён!

Если начинать с хорошего, то, безусловно, это актёрский состав.

В эпизодах  засветились светлячковая красавица Морена Баккарин,  моя любимая киношная психологиня  Эллисон Дженни (неужели прошло 15 лет?!) и даже Роуз Бирн – да-да, она здесь к месту! Помню, как же она меня раздражала в «Люди Икс. Первом классе» - манерная, неестественная, как фальшивая нота в классной  песне. Зато  психованная  гротескная стервозина у неё получилась на ура, и здесь её  наигранная манерность пришлась весьма кстати!

Кроме них в фильме мелькает Джуд Лоу, с явным удовольствием издевающийся над своим образом самолюбующегося красавчика, а Джейсон Стэтхэм  -  тот просто отрывается на всю катушку! У него в «Шпионе» текста явно больше, чем во всех его остальных фильмах вместе взятых, и видно, что человек с наслаждением отыгрывает своего брутального идиота.

Но, к сожалению, сценарий написан под главную героиню, и все  остальные здесь даже не на вторых – сразу на третьих ролях. Всё экранное пространство занимает Мелисса МакКарти в очередной реинкарнации  своей героини из «Девичника в Вегасе». Если вы её поклонник (хотя в это верится с трудом, скорее, если вы её поклонница) – вам повезло.  Остальным, соответственно, не очень.

Фильм позиционируется как пародия на шпионские фильмы, но юмор здесь преимущественно вульгарно-туалетный. Хотя сейчас в комедиях приветствуется всё, что смешно – так ведь и смешных шуток среди них (и вообще в «Шпионе»)  - ну очень мало. Но есть. Но мало!

И ещё у фильма напрочь отсутствует чувство стиля и вкуса. Любого. Глобально. В принципе.

При просмотре то и дело вспоминался «Kingsman: секретная служба» - там и ругались знатно, и над жанром издевались, и по части мочилова отрывались, но как всё было стильно! 

Эх вы, горе-комедиографы! Если вы не в курсе, пошлить тоже надо уметь! Стебаться тоже надо со вкусом! Издеваться над штампами жанра нужно изящнее! А вместо этого, того и гляди, какой-нибудь сиквел сляпают по принципу 'то же самое, только больше и гуще'.

Вообщем, кино исключительно для поклонниц МакКарти (и возможно - Стэтхэма), для всех остальных – проходная, со скрипом смотрибельная киношка на один раз.

3 из 10