Эту картину уже окрестили комедией года. До окончания 2015, правда, еще около 6 месяцев, но критики и простые зрители неумолимы – «Шпион» удался. Мюттью Вон со своим веселым экшоном под залихватискую музыку – щенок, на дело выходит тяжеловес юмора Мелисса МакКарти с уже привычным Полом Фигом в режиссерском кресле. Бог миловал, не знакома с ранними работами дуэта, но интернеты подсказывают, что «Девичник в Вегасе» - это там, где у девушек случился коллективный понос и где рыгающая толстуха, за что оная была номинирована на премию Оскар.  В «Шпионе» никто не страдал диареей, но планочка юмора осталась на прежнем юморе.

Интересно читать, с каким восторгом люди пишут про «зал лежал от смеха, не могли отдышаться от ржача», если больше половины шуток в зале, где я присутствовала, прошли под многозначительное Хм… И ведь смеяться-то особо не над чем. На дворе 2015 год, а авторы эксплуатируют тему «гордой и независимой женщины», у которой миллион кошек и геморрой. Я все ждала шутку про вибратор, ведь у одинокой женщины он ну точно есть, но видно шутку придержали для сиквела. Зато в достатке шутки про банальное падение и неуклюжесть, про рыготу, про член. Здесь бы хотелось сделать отступление и извиниться перед авторами фильма «Фокуса», которых я поругала за шутку про фотку мужского достоинства в телефоне. Ребята, огромное вам спасибо, что не засветили тот самый в кадре. Вот Пол Фиг светанул (не думаю, что свой) и снял комедию года, а вас обругали.

Пол Фиг делает ставку на Мелиссу Маккарти и сильно в этом проигрывает, потому что она не комик, она просто толстая женщина, которой не стыдно рыгануть на злодея или кричать на улице «я обосралась». Так ведь и до Оскара недалеко. Если бы честным, этой бабенке место в Comedy Woman. И Ребел Уилсон прихватить. И отправить этот шабаш куда-нибудь на Марс.  

С остальным актерами все не так плохо, но они не могут соревноваться с мастодонтом МакКарти. Джуд Лоу играет Джуда Лоу, Джейсон Стэтхем играет Джейсона Стэтхэма, только тупого и неуклюжего. Он как мистер Бин, только приятной наружности. Роуз Бирн играет какого-то злого шлюхозавра из Восточной Европы, больше о ней сказать нечего. 

На саундтрек у нас шедевры мировой музыки – Игги Азалия, группа Серебро, Верка Сердючка. Последняя, к слову, появилась в фильме в образе самой себя. Вот и финиш, я откланиваюсь, спасибо за внимание.

Комедия года. Я умываю руки

2 из 10