Сложно сказать, почему духовная наследница 'Копов в юбках' того же режиссёра Пола Фига с той же Мелиссой Макарти в ведущей роли была всеми принята так тепло. И критиками и зрителем. Если посмотреть на идею (спародировать фильмы вроде Джеймса Бонда и его тёзки Борна), то идея действительно интересная. Пускай уже к моменту выхода кинокартины современный зритель познакомился с такими неуклюжими комедийными агентами как Джонни Инглиш, номером 117, а так же в начале года полюбовался 'Kingsman. Секретная служба'.

Но. Есть идея, а есть её реализация. Что мы имеем в конечном счёте? Начинается фильм, как и обещал трэйлер, очень бодро. Джуд Лоу мастерски обыгрывает шаблонного агента секретных служб, а Мелисса Макарти играет роль его связной. А вот то, что происходит потом сложно назвать бодрым. Фильм превращается в весьма откровенную... даже пошлую комедию о том как толстая леди становится блестящим агентом. И с этого момента происходящее на экране начинает напоминать каламбур. Сценарист, видимо, решил скинуть в кучу набор шуток ниже пояса, которые можно посмотреть в различных ситкомах по  телевизору и различных комедиях с Мартином Лоуренсом, а потом соединить их каким-то сюжетом. 'Какой-то' сюжет, в принципе, не так уж и плох. Но происходящее на экране заставляет забыть про это. 

Почему? Потому что фильм переполнен весьма странными шуточками. Вот в чём думаете весь юмор самоуверенного агента в исполнении Джейсона Стейтема? Всего лишь в том, что он без умолку несёт всякую ахинею, которую даже просто слушать тяжело, и при каждом удобном поводе поскальзывается. Смешно? Может быть и да, если бы это всё имело хоть какой-то смысл или не повторялось при каждом появлении героя на экране. В чём юмор персонажа Мелиссы Макарти? В том, что она толстая. Ну и в том, что её все вечно косвенно унижают. Её набор супершпиона, образы, выдуманные биографии... всё проходится по её образу толстой и одинокой женщины. Улыбаешься раз, улыбаешься второй, а на третий задумываешься, неужели всё это нельзя было сделать менее пошло? Или как-то более оригинально? Или просто разбавить чем-то действительно смешным? Всё вышеперечисленное приправлено ещё всякими интимными шутками про пот, неприличные звуки и рвоту. Ничего не напоминает?

В итоге мы имеем весьма странную комедию про толстую шпионку. Актёрская игра? Её в фильме как таковой нет. Гениальная съёмка? Тоже нет. Монтаж? Так в склейках монтажа нередко теряются целые действия героев. Так почему же зритель и критики, которые так ругали пошлые комедии в начале 2000-ых вдруг резко так тепло приняли появление на экране этого безобразия? Да, тот же Kingsman отнюдь не детский фильм, но его режиссёр знал, когда остановиться и смог избежать самоповторения. Смог ли сделать это Пол Фиг? Нет. И если его 'Копы в юбках' подавали хоть какие-то надежды, то этот фильм едва ли достоин чего-то лучше мусорки.

2 из 10