Бесконечно можно смотреть на несколько вещей: как горит огонь, как течет вода и как Шварц и Слай играют Терминатора и Рокки. Однако если над «старым, но не бесполезным» экс-губернатором Калифорнии после выхода «Генезиса» некоторые откровенно смеялись, то заслуги Сталлоне даже поощрили первым в его карьере «Золотым глобусом». Так ли хорош новый фильм про самого знаменитого экранного боксера, и про него ли он вообще — вопросы спорные.

По задумке режиссера Райана Куглера, который на свете прожил меньше, чем Рокки Бальбоа на экране, фильм «Крид: Наследие Рокки» рассказывает историю сына Аполло Крида — главного соперника в жизни героя Сталлоне. Амбициозный парень в исполнении Майкла Б. Джордана неожиданно осознает, что в его жилах течет кровь великого чемпиона, бросает офисную рутину и отправляется к постаревшему Рокки Бальбоа, чтобы тот вылез из ресторанного подземелья и всему его научил. 

Сюжет боксерской ленты не блещет специфичностью. Набор стандартный: главный герой с определенной целью, его взлеты и падения, мудрый наставник, любимая женщина и, конечно, соперник, которого ему во что бы то ни стало нужно победить. Вот только цель тут сомнительная, женщина легкодоступная, а соперник не харизматичный. Зато наставник — дай Бог каждому. Сильвестр Сталлоне впервые в фильме с участием Рокки Бальбоа отошел на второй план: Слай только консультировал сценаристов, а не придумывал историю сам, как это было в предыдущих шести фильмах. Кроме того, его герой оказывается не в центре внимания и это лучшее, что происходит на экране.

Следить за Слаем интересно, ведь историю Рокки Бальбоа зритель переживает уже, страшно подумать, 40 лет. Для нас это тот самый дружелюбный сосед, который из низов пробился на вершину за счет своего таланта, трудолюбия и твердого лба. Мы его отлично знаем и переживаем за него, что бы с ним не случалось. 10 лет назад Сталлоне в фильме «Рокки Бальбоа» уже вроде бы сказал все, что хотел, но его уговорили вернуться. И не зря. 

В фильме «Крид: Наследие Рокки» он выступает в роли связующего звена между 1976-м и 2016-м годами. История Адониса Крида — сына Аполло, с которым Рокки был рядом не только на ринге, но в жизни, — это своего рода адаптация первого фильма о легендарном боксере на новый лад с уже другим персонажем. Режиссер показывает нам, как меняются взгляды, понятия и люди. Неизменным остается лишь боксерский ринг, на котором можно все всем доказать. Седьмой фильм франшизы полон отсылок к оригинальному «Рокки», но выглядят они скорее не как дань памяти, а как попытка сыграть на чувствах зрителей, которые любят Рокки Бальбоа, а таких выросло уже не одно поколение. 

«Рокки» — это не «Звездные войны», перезапуск которых выглядит логично с позиции обширности ни на что не похожей вселенной, в которой есть, где развернуться. «Рокки» — это Сильвестр Сталлоне, и без него он существовать не сможет. Без Слая франшиза превратится в самую обычную спортивную драму, коих тысячи. Да, Майкл Б. Джордан — талантливый актер, который, безусловно, этим фильмом поднимет себе реноме после омерзительной «Фантастической четверки». Однако в нем нет той харизмы, нет той интересной истории, которая заставила бы пойти на фильм именно из-за него. Из-за Сильвестра Сталлоне, который, 40 лет играя Рокки, впервые получил «Золотой глобус», но за роль второго плана, — да. Но не из-за символизирующего новую хип-хоповую Америку Крида с греческим именем Адонис.

«Ну и сказочники», — заявит сидящий на последнем ряду закоренелый фанат бокса с пивом и чипсами в руках. И будет прав. Но реалистичность боев и адекватная мотивация персонажей — это вообще не по адресу. Как говорится, эффектно, но не эффективно. 

ВЕРДИКТ

Одним из главных вопросов фильм ставит следующее: а не испортит ли Адонис Крид своими внезапно пробудившимися амбициями наследие своего великого отца? То же самое можно сказать и применительно к картине «Крид: Наследие Рокки» относительно оригинального фильма 1976 года. Да, он, скорее всего, привлечет новых фанатов, которые каким-то невообразимым образом не смотрели еще ни одного фильма о Бальбоа. Да, он, многократно окупит бюджет. Да, он наверняка повысит рейтинги режиссера Райана Куглера и актера Майкла Б. Джордана. Да вот только все это будет сделано на горбу старого-доброго Сталлоне, который на старости лет заслужил признание прессы (посмотрим, что скажут киноакадемики). Конечно, такое продолжение имеет право на жизнь, но именно как часть той самой саги о том самом Рокки. Потому что если рассматривать «Крид: Наследие Рокки», абстрагируясь от франшизы, то это типичный случай, когда раньше трава была намного зеленее. 

5 из 10