Весь фильм меня не покидало чувство дежавю. И закрыв окно плеера в голову сразу пришло: 'Это же такое же надругательство в стиле 'The Karate Kid' 2010 года.

Так же как тот фильм не спас Джеки Чан, этот не спас Сталлоне. 

Та же замена белого на черного, использование мемов первого фильма, в том числе и с неполноценной спутницей жизни

Сценарий давит на жалось мальчиком с тяжелым детством, болезнью Рокки. Всё это выглядит фальшиво. Мальчик типа хочет добиться всего сам, но по полной пользуется своим именем и чужой помощью. Это называется 'прийти на все готовое'

Я бы это всё простил за добротный фильм о спорте, но и этого здесь тоже нет. Бои поставлены слабо, их мало. Джордан в кадре не выкладывается. Даже в самые напряженные эпизоды тренировок видно что он в кадре свеженький, только что из гримерки. Я знаю что такое тренировки до упаду. Здесь же я видел уровень усталости после пробежки в 5 км, и не более

Ну и еще хочется отметить, что фильм очень сильно, как бы это толерантно сказать, 'афро-американо ориентированный'. Конечно до Братства танца (Stomp the Yard) этому фильму далеко, но претензия есть. Тут и непонятная мне музыка, и взаимоотношения на эмоциях, и примитивная уличная культура

Мое резюме: этот фильм не наследие, а лишь алчная эксплуатация старых идей

4 из 10