Картина Стивена Фрирза могла бы стать «темной лошадкой» ушедшего сезона наград, будь создатели более решительнее и смелее в продвижении своего продукта и уровню постановки, ведь экранированный материал вполне представляет из себя перспективное полотно замахнуться на что-то большее.

Но «Допинг» решил не бодаться в ушедшем году с более целенаправленными на успехи и признания проектами, и похоже довольствуется тем что имеет на данный момент. Из положительного в фильме хотелось бы назвать неплохую атмосферу велоспорта, масштабы постановки ленты и сама личность реального Лэнса Армстронга.  

В остальном фильм оставил какое-то небольшое разочарование. Связанное оно в первую очередь с беглостью самой сюжетной линии, которая охватывает существенный промежуток времени, и от этого практически каждый эпизод или сцена длятся не более чем три минуты. Также считаю при таком актерском составе, в особенности в главной роли с Беном Фостером, фильм должен был бы на куда солиднее уровень актерской игры, актеры не разочаровывают, но потенциал был очевиден, и его не реализовал режиссер.

Как итог – хороший для разового просмотра и ненавязчивый фильм, бегло рассказывающий историю падения и успеха известного велогонщика Лэнса Армстронга. Если не сильно заморачиваться и не ожидать чего-то от фильма – то понравится, но повторюсь, учитывая актерский состав и опыт режиссера «Допинг» должен был бы выглядеть лучше.

5 из 10