Оговорюсь сразу. По моему субъективному мнению, Сильвестр Сталлоне – одна из самых ярких личностей в истории кино. А Рокки – это самая главная роль актера. И  не только потому, что именно благодаря этому наполовину автобиографичному персонажу Слай начал восхождение к вершинам славы, но и потому, что Рокки – это «хребет» кинокарьеры звезды экрана. Сталлоне играл подрывника, скалолаза, копа, заключенного, неоднократно играл заключенного копа (вспоминается как минимум «Разрушитель» и «Танго и Кэш»), играл дальнобойщика. Ну и конечно, как же забыть про Рэмбо… Но только Рокки  Сталлоне  воплотил на экране с интервалом почти в 40 лет… И снова получил номинацию на Оскар (причем как главный претендент). Странновато, правда, что роль Рокки может быть ролью второго плана… 

 Рокки – один из главных символов кино  для меня на всю жизнь. 

Поэтому я буду искренен в своей рецензии.  Новый фильм мне не понравился.

 Сначала, что касается Сталлоне. Последний «Рокки» вышел почти десятилетие назад, соответственно хотелось бы видеть какие подвижки в жизни персонажа, какие-то  новые черты, может быть даже переосмысление бывшей звездой бокса жизни. Ничего этого нет. 

Хотя конечно, важно было показать, что Рокки по прежнему верен своей прекрасной жене и своему ресторанчику, который имя жены носит.  

Но зачем было «умерщвлять» Полли? Даже Барт Янг сам возмущался, что с его персонажем так обошлись. Даже если так было лучше по мнению режиссера, зачем было показывать, как Донни находит журналы для взрослых в его комнате? Чтобы мы  не забывали, что Полли был не идеален? Может быть, лучше было парой фраз освежить  в памяти то, что брат Эдриан старался после ее смерти  быть рядом с Рокки и поддержал его тогда (я про события 6-го фильма), когда многие не верили в  постаревшего Бальбоа?

Что касается самого Рокки, то я ожидал услышать или увидеть в исполнении Сталлоне что такое, что заставило бы меня снова восхищаться им. Может быть, какие–нибудь проникновенные слова… Или наоборот, показали бы что-нибудь такое, что вызвало желание Рокки посочувствовать, проникнуться его судьбой… Даже болезнь, который возникает у Бальбоа в середине  фильма, показана скомканно. С Рокки  происходит такое страшное событие, но борьбу боксера с нежданным противником мы видим в нарезке, параллельно с моментами подготовки его подопечного к бою. Хотя на таком драматичном моменте в жизни моего любимого персонажа  уже можно было создать целый фильм.  Можно было бы показать, как Рокки вспоминает свои бои, Мика, свою жизнь. О чем жалеет, а что еще хочет успеть… Но, к сожалению, этого нет… Только раз Рокки говорит Донни о том, что за минуту с Эдриан он отдал бы все... Для меня это - лучший момент фильма. Вот в такой душевной мне бы и хотелось видеть этот фильм...

Касаемо Крида–младшего. Почему Рокки вообще согласился его тренировать? Настоящей мотивации у Бальбоа  я не увидел. Не считать же таковой то, что Донни стал называть Итальянского жеребца «дядей»? Или же то, что Донни сказал Рокки, что тот должен ему за смерть отца? Наоборот, Рокки   настойчиво отговаривал Аполло от боя с Иваном Драго, а уже когда тот бой приобрел печальную для Крида окраску, Рокки все еще хотел спасти друга… Но тот сам и только он один считал нужным идти до конца в том неравном бою! 

Так почему же Рокки все таки пошел на то, что тренировать Крида? Непонятно.

Далее. Очень сжато показана жизнь Донни. Не видно истинных причин того, что он решил стать боксером. С одной стороны, понятно, что в его жилах течет боксерская кровь, к тому очевидно, что работа в офисе не дает выхода скрытой агрессии Донни.  Но это предпосылки. А хотелось бы все-таки увидеть, что стало катализатором такого серьезного решения… 

И еще. Рокки, не стань он тем, кем стал, всю жизнь работал бы вышибалой и жил бы с Эдриан в скромной квартирке. А не получись у Донни карьера боксера, он просто бы вернулся к матери в роскошный дом, пусть она и сказала, что не будет его ждать…

А девушка Донни? Слишком все быстро, неестественно в их отношениях. Она только что была просто соседкой -  и вот она уже сидит в первом ряду на боксе… Что их объединило? И уж тем более, что заставило Донни сказать, что Бьянка – та единственная, которую он искал?! Все, как в клипе – познакомились, сходили в кафе, послушали музыку – и все уже, «совет да любовь»?

А зачем было придумывать девушке ее недуг? Надо было это как-то развить или вообще отказаться от этой идеи...

Что касается самого Донни, то его характер не раскрыт, лично мне не хотелось ему сопереживать. Не было настоящих препятствий на его пути к большому боксу, как у Рокки!

В общем, в фильме, несмотря на то, что он является самым длинным из Рокки-серии, я не увидел чего-то по настоящему драматичного, цепляющего, того, что можно было вспоминать  долгие годы. Того, из-за чего картину хотелось бы пересматривать. Да и не картина это на мой, взгляд. Так, набросок  того, что можно снять. Призрак изумительного фильма...