Удивительно, но на сайте нет отрицательных отзывов, то есть люди остались довольны увиденным, всей этой сценарной вторичностью и притянутой за все места драматичностью. 

 Молодой парень пытается стать боксёром, доказать всем что он на это способен. У него есть руки, есть ноги, он не обделён физической силой, так в чём проблема??!! Мама против - это сильно, но её можно понять, её любимому мальчику будут бить лицо, да и муж умер на ринге, но это не значит, что нужно ставить крест на спортивной карьере. Рассмешила история жизни будущего чемпиона. Этакий трудный подросток, ну или просто избалованный ребетёнок, у которого был единственный аргумент - его кулачки. Вот такой вот герой фильма. Но этого показалось мало и в историю вплетается та самая кинематографическая наживка в виде Рокки. Он, как водится, сначала отказывался тренировать, но потом согласился. С улыбкой проглотил. Далее следуют тренировки и нравоучения, которые прерываются флиртом с соседкой. Девушка со слезами и в губной помаде у ринга - это классика. Подобной вторичности сценаристам было мало, они добавили драматичности, переместив зрительский взор на Рокки, не скажу, что с ним сотворили, дабы избежать спойлера, но это будет апогей кретинизма, тупая слёзавыжималка.

 Что касается спортивной части фильма, то здесь также не всё благополучно. Тренировки проходили бодро, паренёк старался, только Рокки немного подвёл, который благодаря стараниям сценариста превратился в жалкую субстанцию. Драма, она такая драма. Сами бои сняты в духе 'Рокки', туча ударов в цель, никакой защиты. Манекены машут руками, усердно подставляя свои физии. Эмоции на нуле.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это слабая спортивная драма во всех кинематографических проявлениях. Не тратьте своё время.