Великолепная спортивная драма, возвращение к истокам, старый добрый Рокки. Это или, что-то вроде этого доносилось из различных статей, рецензий и обзоров, которые предшествовали выходу Крида на российские экраны. Это очень радовало и грело душу, так как создавало ощущение того, что любимые фильмы и любимые герои снова возвращаются из далекого прошлого и мы снова увидим старые добрые фильмы, которые так нравились нам тогда.

Чуда к сожалению, не произошло. Да, мы увидели достаточно неплохой фильм, который можно было бы оценить весьма высоко, если бы он не был частью серии «Рокки» (о чем в частности намекает русскоязычное название). Сложно сказать, как нужно правильно воспринимать этот фильм, как продолжение, ремейк или переосмысление, но в том или ином случае мы столкнемся с моментами, которые делают этот фильм хуже, чем предыдущие фильмы серии и о них ниже.

Во-первых, это как думается сюжет. По факту в нем нет ничего нового, более того, он берет большинство лучших моментов из первых трех фильмов про Рокки, впихивает их в свои два часа, из-за чего повествование выходит немного топорным и скомканным. Даже на бокс времени не хватает, суммарный хронометраж сцен боев здесь хорошо если дотянет до 10 минут. Зато главный путь главного героя, включая переезд, тренера, сами тренировки, любовная линия, бой – все это по сути мы уже видели.

Во-вторых, и это очень важно – это главный оппонент главного героя. Давайте вспомним оппонентов Рокки, это Аполло Крид, исполненный Карлом Уэзерсом, да это актер с не самой богатой на хорошие фильмы карьерой, но все, кто смотрел Рокки, прекрасно помнят его персонажа, харизматичного бойца, у которого на протяжении серии была своя отдельная история. Это Джеймс Ленг, в исполнении Мистера Ти, хорошо известного по сериалу «Команда А» и также обладающего определенной харизмой и запоминающейся внешностью. Наконец это Иван Драго, в исполнении Дольфа Лундгрена, каким бы проходным и не особо важным был Рокки 4 (хотя теперь он крайне важен с учетом фильма Крид), это также персонаж, которого мы все помним. А вот с кем там дрался Крид в этом фильме…я не то, что имени не помню, я даже его лицо забыл на следующий день. Хотя Сталлоне нам обещает здорового русского в сиквеле Крида, но это будет потом, а сейчас нам выдали какого-то безликого оппонента.

В-третьих, Крид – это все-таки не Рокки. Он не вызывает такой жалости, не создает драмы. Вроде бы режиссер и сценаристы пытаются нагнать слез и переживаний, но все это очень и очень вторично. Все равно он живет достаточно неплохо, за спиной у него подушка безопасности, да и вообще возможностей у него на порядок больше. Да и в конце концов его история сама по себе несколько вялая и от нее устаешь за два часа.

Все это конечно не делает фильм плохим. Тем, кто не знаком (или плохо помнит) предыдущих Рокки, он я думаю понравится. Там есть все, что любит зритель. В конце концов там есть Сталлоне в роли старого доброго Рокки, из-за которого уже можно смотреть фильм. Как мы уже знаем, он даже получил Золотой глобус за эту роль…правда объективно говоря, раньше, когда он играл именно боксера он выглядел более «естественно» и «натурально», чем в роли мудрого наставника и глобус ему надо было дать еще в 1977 году, но тем не менее я очень рад, что он наконец получил его сейчас.

Подводя итоги можно сказать, что хорошо, что эта серия до сих пор жива и, хотя уровень ее несколько упал, хочется верить, что дальше все будет лучше. Поэтому пока я оценю это попытку отрицательно, потому что могли сделать лучше, могли просто не повторять себя, а привнести и что-то новое, но надеюсь, что именно это ждет нас раньше.

6 из 10