Конечно же все, кто был влюблен в фильм о боксере пробивающем себе путь наверх, через тяжелые тренировки и моральные потрясения, пошли на новую часть. Громкое название, сын самого Аполло, нарезки из первых частей. Но после просмотра - разочарование.

Рокки должен быть на ринге. Рокки должен боксировать. Под привычную музыку, проигрывая по ходу боя и превозмогая на своем пути все что только можно. Это то, что зритель полюбил. Это то, за что зритель прощал этой серии фильмов все что угодно. Однажды Сталлоне попробовал отойти от этого обязательного условия, в пятой части и… провал с треском. 

По хорошему Бальбоа должен был красиво кончится после третьей части…

Ну или в 4ой, фантастически, но зато после признания переполненного боксерского зала в СССР.. хех.. Да пусть бы и 6ая часть, воскресившая после 5ой нашего любимого бойца, заставившего упасть на ринг нового молодого чемпиона. Все, конец, оставьте мне моего героя !! Героя миллионов ! 

Но нет. Сейчас мы получили... а что мы получили?

Кучи привязанных к новым героям старых «связей». Внебрачный сын Крида. Дети бывших тренеров. Ключевые места из молодости Бальбоа. Все. Все остальное уже не имеет ничего общего со старыми фильмами. Нас заставляют жалеть болеющего Рокки, видимо заранее понимая, что болеть и переживать за нового «чемпиона» нам абсолютно не захочется. Новая главная героиня, которую нам тоже необходимо жалеть, ибо она постепенно теряет слух. Мы получаем попытку копировать первый фильм на новый лад, с костылем в виде Слая, на которого обязательно пойдут.

Смотреть бокс в исполнении нового Крида абсолютно не интересно. Не захватывает. Просто пустота. Средненький фильм про чернокожего боксера. Бой 1976 года: Рокки — Аполло были куда более зрелищнее. Здесь же знаешь заранее как кончится каждый раунд. Не видно той страсти в бою, словно спарринг освещенный с разных ракурсов. Ни в сравнение. Середины фильма, вообще какого-либо сюжета практически и нет, кино разбито на части, которые толком не смогли между собой скрепить. Вот нам показывают главный первый бой. Вот мы уже в больнице, а вот внезапно у нас уже последний бой против чемпиона. В добавок ко всему, в фильме действительно преобладают афроамериканские мотивы. Нет никакого расизма, просто в фильме начиная от музыки, заканчивая барами и диалогами все на этом завязано. Слай чуть ли не единственный белый по ходу главных событий фильма.

Вот и весь 'новый' Рокки. На жалости к кумиру и старых именах. 

Даже музыку, которая заставляла по коже проходить мурашкам в каждой части -убрали вовсе.

При всем при этом, Сталлоне вновь хорошо сыграл, то что от него хотели. И своей игрой, своей историей, перебил даже остатки внимания, которые можно было бы переключить на нового главного героя Адониса. Проблема лишь в том, что фильм то вроде как бы и не о нем уже.

Надеюсь это последний фильм с привязкой к Рокки. 

Только за любовь к предыдущим частям со Слаем на ринге.

3 из 10