К просмотру данного фильма я приступил с определёнными ожиданиями, что не удивительно. 'Крид: Наследие Рокки' - это не просто очередная спортивная драма, это продолжение истории культового персонажа, за которым зрители следили на протяжении нескольких десятков лет! 

С другой стороны я не ждал от фильма слишком много, отлично понимая, что фильм уже совсем не о Рокки. Время Сталлоне в образе несокрушимого боксёра прошло, поэтому я изначально настраивался не на продолжение легендарного сериала, а просто на спортивную драму. Но - ведь неспроста в названии указано имя полюбившегося нам персонажа - с фирменными 'фишками' серии. Скажу сразу - у создателей не получилось ни того, ни другого. 

Заявка была сильная, даже если не читать аннотацию. Имена таких персонажей как Рокки и Крид в названии, продолжительность фильма 2 часа 13 минут - претензии на эпохальность! Правда они так и остались лишь претензиями.

Создатели захотели сесть на два стула сразу - использовать 'фишки' первой части Рокки и одновременно осовременить картину. Идея неплохая, но реализована она крайне неумело. Почему?

Можно долго описывать минусы фильма. Чего стоит хотя бы операторская работа - иногда возникает ощущение, что на монтаже просто забыли вырезать бракованный кадр и он случайно попал в финальную версию фильма. Отсутствие главных музыкальных тем франшизы тоже не идёт в плюс (намёки на тему появляются разве что в последнем бое). Но самое главное - у всех спортивных драм одна простая схема - мы наблюдаем за становлением спортсмена. Процесс этот можно сделать захватывающим или же наоброт, как получилось у авторов 'Крида'. И первая ошибка: 

Персонаж.

Сам по себе актёр Майкл Б. Джордан очень даже не плох. Но в нём совершенно нет той харизмы, которая была у Рокки. Ему не сочувствуешь, не сопереживаешь. Рокки вырос в бедном криминальном районе, и кроме как драться ему ничего не оставалось. Либо проведёшь всю жизнь, выбивая долги для мелкого мафиози, либо зубами ухватишься за единственный шанс из миллиона - сражение с чемпионом. Это ли не мотивирующий выбор? 

Что же у Адониса? А ничего. Живёт с приёмной матерью в шикарном доме. Авторы объясняют страсть Адониса к боксу просто - сын своего отца. Вот и всё. Объяснить этим неплохую способность к маханию кулаками ещё можно, но мотивировать этим двухчасовой фильм... как оказывается, тоже можно, но в итоге это выливается в непонятность мотивации персонажа. 

'Но Адонис изначально жил в приюте, и ему приходилось много драться за свою честь! Здесь и рождается сопереживание персонажу!' Рождалось бы, если бы это нам показали. А просто одна сцена где подросток Адонис избивает другого подростка (пусть и большего по размеру) в приюте привить сочувствие к персонажу не успевает ну никак.

Взгляд тигра.

Те, кто смотрел фильмы про Рокки наверняка помнят эту фразу Аполло Крида из третьей части франшизы. И на этом построены все фильмы про легендарного боксёра, более того - почти все спортивные фильмы вообще! Энергия, рвущаяся через край, горящие глаза, неутолимое желание во что бы то ни стало достигнуть цели! Это спорт, это бокс, здесь бьют, здесь никуда без сильнейшей мотивации и внутреннего стержня! Есть ли у младшего Крида 'взгляд тигра'? Однозначно нет. Нет этого духа впринципе в самой картине. Во время и после просмотров фильмов о Рокки хотелось идти сворачивать горы и завоёвывать чемпионские титулы, настолько мощно мотивировала эта картина, такую страсть вкладывал в свои работы Сталлоне. Ни главный актёр, ни режиссёр 'Крида' с этим не справились. Во время просмотра этого фильма хочется разве что спать. 

Да, конечно первая часть 'Рокки' была гораздо менее динамичной, и именно на неё ориентировались создатели 'Крида'. Но ведь это был 1.976-ой год! 40 лет назад в кино была совсем другая динамика!  И то, что тогда смотрелось интересно, сейчас смотрится банально скучно.

Антагонист.

Чем сильнее противник - тем сложнее герою идти к победе, тем больше мы за него переживаем, тем усиленнее его тренировки. В жизни хороший боксёр совсем не обязательно выглядит как разъярённый медведь, но в кино важно показать опасность противника - внешностью, поступками, словами. Аполло Крид был не просто чемпионом, он выглядел и вёл себя как чемпион - непобедимая груда мышц, двигающаяся с потрясающей скоростью. Было совершенно непонятно как его можно победить. И когда Рокки выходил на ринг, все понимали - сейчас что-то будет. Против такого чемпиона просто выжить бы! А тут человек идёт за победой. 

Что мы видим в 'Криде'? Совершенно проходной персонаж вместо стоящего антагониста. Ни внешне, ни поступками не впечатляющий. И почти до самого финального боя я не понимал, что это будет действительно финальный, самый важный бой фильма. Акцент на этом был сделан очень слабый.

Здесь можно возразить что фильмы о Рокки совершенно не реалистичны, особенно это касается боёв, а в 'Криде' всё более приближено к реализму. Да только реализм какой-то выборочный. Отношения с девушкой, завязывающиеся настолько быстро и неестественно, что чётко чувствуется назойливая рука сценариста, а не перст судьбы; ужасно поставленные бои, к тому же потерявшие напористость и ярость 'Рокки' (кое-как это проявляется лишь в последнем бою, и то неумело); а уж сцена с байкерами, сопровождающими Крида на пробежке чего стоит... И этот реверанс сторону первой части не удался особенно. Кто они, почему и зачем едут с ним? В первой части Рокки знал весь город, потому что он был обычным уличным парнем. И люди, так же живущие в крайней бедности, поддерживали как могли такого же, как они. Своими поступками Рокки давал им понять, что такое возможно, и в него хотелось верить, за ним хотелось идти и бежать! 

За Адонисом не то что бежать, даже наблюдать не хочется.

3 из 10