Увидев слово 'ниндзя' в названии этого фильма, я решил немедленно его посмотреть, ведь данное слово создаёт прямую отсылку к боевикам 80 - 90 х. годов, это слово навивает такую ностальгию, что уже даже неважно какое слово стоит после. Однако слово 'апокалипсис' всё же как ни крути никуда не отбросишь, но тем не менее лично у меня как то ушло второй план. 

А зря! Очень зря! Потому что если посмотреть как создатели воплотили в фильме апокалипсис, то кроме как закрывания лица ладонью и мысли насколько же зашкаливает уровень бредовости у создателей этого фильма, не будет вас покидать до самого конца. Что касается апокалипсиса, то нам по сути его вообще ни коем образом не показывают, нет если режиссёр Ллойд Ли Барнетт и сценарист Эшли Скотт Мейерс, считают что апокалипсис это абсолютно нормальная равнинно-гористая местность, которую нам демонстрируют в начале фильма или же наичистейший лес с питьевым ручейком, который явно не тронут катаклизмами или ещё чем - либо или же ещё лучше нам покажут дешёвую нарисованную картинку, где что то взрывается в небес намёком что у нас тут всё -таки конец света.

Не меньше повергает в шок и тема ниндзя, где нам демонстрируют откровенно говоря каких - то клоунов, а не ниндзя. Начиная с абсолютно безвкусных персонажей и заканчивая всё это магией. Не один персонаж не вызывает жалости, сопереживания или каких - либо других эмоций, все как манекены вроде бы что то делают, но всё же ничего не делают. Ниндзя показаны в фильме убого, где это видано, что ниндзя точат зубы как Барака из Mortal Kombat' а, или девушки - ниндзя в латексе, не ну вы что серьёзно, кроме смеха и мысли, что режиссёр и сценарист конченые идиоты у меня большего ничего не вызывает. А магия, оказывается ниндзя обладают суперсилой! Ну зачем? Зачем вгонять фильм в ещё больший бред? Я понимаю что помимо боевика, здесь ещё и жанр 'фантастика', который на мой взгляд тут не нужен. Но господи насколько всё отвратительно сделано.

Сюжет в фильме слабый, очень слабый! Если даже местами что то и прослеживается, то моментально же теряется из - за тупых нелепостей. Хотя какие нелепости, весь фильм и есть нелепость. Актёры не какие, актёрской игры ноль. Да, в фильме присутствует Кэри - Хироюки Тагава, который служит лишь для привлечения глаз.

В итоге, хочу сказать что этот фильм никудышный, ни кому ненужный и место ему на помойке. Такого зашкаливающего кретинизма' я давненько не видел, так испоганить 'ниндзя' ещё никому не удавалась.

1 из 10