Очень непонятный фильм! Какой-то абстракционизм. Интересно, режиссер сам понимал то, о чем он снимает кино? Такое ощущение, что ему в двух словах рассказали, что должно быть в фильме, и он за пару дней сотворил это нечто! Наши прокатчики для полной запутанности перевели название фильма как «Наблюдатели». При чем здесь наблюдатели лично я так и не понял.

В начале фильма нам показывают какую-то темную комнату, в которой находится человек, очень странная завязка уже тогда подумал я. Далее повествование резко переходит на двух главных героев, которые, путешествуя, попадают в так называемую Dreamland. А далее начинается полнейшая неразбериха: появляется Гитлер, который начинает гоняться за главной героиней; появляется какая-то маленькая девочка; в одного из героев то ли что-то вселяется, то ли его просто подменяют, но он начинает вести себя очень странно; периодически происходят какие-то вспышки и т. д. 

Заканчивается все это действо нарезкой из кадров, в которой, видимо, режиссер хотел рассказать, что же произошло на самом деле. А в итоге еще более запутал и до того бредовый сценарий.

В общем, после первого просмотра абсолютно ничего не понятно, а второй раз смотреть его уже не захочется. Никогда! Поэтому смотреть не советую в принципе.

1 из 10