Миновав «Американскую сторону» вы ничего не упустите в вашей кино-жизни, только если вы не соскучились за нуарами и готовы принять любое блюдо из такого меню. Но даже из этой кухни, фильм, к сожалению, не обладает достаточной энергией чтобы развлечь вас на отведенное ему время.

Снято все в лучших традициях нуара – главный герой пьет и курит, его всегда подстерегают различные группы криминалитета, влиятельных бизнесменов, и несколько агентств спецслужб. Ну и конечно, куда же без женщин, их тут тоже хватает, которые запутывают до потери пульса самое ядро интеллекта сыщика с польскими корнями. 

И кстати на почве польского происхождения главного героя имеется не мало достойных тонких шуток. Но все начинается с того, что его подруга-стриптизерша исчезает вместе с каким-то ученым из университета. Все нити ведут к тайной разработкам имеющих свое начало еще со времен самого Николы Теслы.

Фильму не хватает элементарных красок в своей истории, или дополнить бы их отсутствие какой-то экстравагантной работой композитора. А так получается, что «Американская сторона» застряла где-то между мирами хорошего и неудачного кино, и, к сожалению не пытается двигаться хотя бы в какую-то одну из сторон.

5 из 10