Сериал называется Olive Kitteridge. Что является как бы недвусмысленным намеком на важность персонажа. Выбор актрисы безупречный. Фрэнсис МакДорманд отлично вписывается в драматичные образы. Такие как «Три билборда на границе Эббинга, Миссури» или «Мисс Петтигрю». Предварительное описание фильма скудное. Мы лишь знаем, что повествование охватывает около 25 лет жизни семьи Киттеридж. Давайте посмотрим, какая же была эта жизнь, эти 25 лет?

 Говорят, что жизнь похоже на зебру. То черная полоса, то белая… Так вот. Жизнь этой семьи Киттеридж – черная зебра. Абсолютно черная. Главная героиня находится в состоянии перманентной депрессии. О чем сама зачастую сама говорит. Мол, депрессия наследственная. И суицид в их семье дело привычное.  К слову, в фильме многие люди близки к суициду. 

 Героиня не предпринимает никаких попыток измениться. Тут писали в комментариях, что она «замучена бытом». Ничем она не замучена. Муж - добряк, готовый помочь во всем. У героини есть хобби – сад. На который всегда находится время. Они с мужем «выходят в свет» (гости, рестораны). Ничего ужасного с героиней не происходит, кроме неё самой. 

Хочется ли пожалеть главную героиню? Нет. Почему же? Ведь на протяжении всего сериала ей плохо. А почему ей плохо? Может быть она болеет? Нет. Может муж или ребенок болеет? Нет. Может быть жить негде? Нет. У них даже два дома. Может быть денег нет, работы нет? Есть и работа. И деньги. Ей плохо от самой себя. Это такой человек, который сам себя усадил в болото. И тащит туда семью. Да даже своих учеников в школе она покрывает своей чернотой!   

Но мало нам смотреть на мучения семьи Киттеридж. Почти все люди, которые как-то с ними пересекались, так же страдают. Стоит отметить, что как раз второстепенные герои сталкиваются с реальными проблемами. Смертью близких. Или, например, серьезными проблемами со здоровьем или с психикой. Вплоть до галлюцинаций. Сериал как бы вырезал из жизни героев все светлое и счастливое, а нам показал исключительно боль и горе. Как только авторы сериала вводят нового персонажа – я уже гадала какая беда приключиться с ним.  

Брак Оливии и Генри Киттеридж нельзя назвать удачным. Но как порядочные люди, они до конца тянут эту лямку. Попутно уничтожая друг друга. И сына. Который только спустя годы смог выразить эмоции, объяснить матери как это быть сыном постоянно недовольного существа. 

Билл Мюррей – единственное светлое пятно. Хотя, и его не обошла стороной драма (утрата). Но он единственный персонаж, у которого эмоции не гипертрофированные. Сцена в лесу, где он лежал под лавкой, сцена с его авто… – только эти моменты вызвали улыбку у зрителя. Какую-то легкость. Все. Это все.  Остальные кадры вызывали только тяжесть в груди. 

Ведь, если звезды зажигают - значит - это кому-нибудь нужно? А зачем сняли этот сериал? Чтобы люди, состоящие в неудачном браке, глядя на эту семью в 25-летним стажем, сказали: «О, да, у нас все еще не так плохо!» Чтобы посочувствовать героини, которая сделала свою жизнь невыносимой и довела своих близких до ручки..? Или посмотреть сериал, чтобы поплакать, такой вот способ рефлексии… Показали грустную собачку или кошечку с печальными глазами – плачу. Примитивный способ разжалобить зрителя. Я привыкла к анализу увиденного. И тут по сути не над чем плакать. Люди имели все ресурсы для счастья, а получили… то что получили… 

1 из 10