'Цимбелин' вряд ли можно назвать внятной динамичной пьесой. Сюжет здесь достаточно сумбурен - и при всём при этом   - ярких запоминающихся  персонажей нет и в помине. Причём, развязка настолько изобилует 'богами из машины', что некие гипотетически последующие события кажутся куда более интересными, чем вся прошедшая только что перед глазами - героико-романтическая возня.

Я очень ждал новой экранизации этой пьесы. Возможно, потому что считаю постановку Гамлет (2000) - одним из самых лучших фильмов, которые когда-либо снимались по произведениям Шекспира.

Однако, на сей раз, на мой взгляд, режиссёра постигла неудача. 

Причём, всё тут весьма неплохо: и актёрский состав, и операторская работа, и работа художников, костюмеров, гримёрок и т.п. Атмосфера в фильме 'Цимбелин' - удалась, что называется, на все 100. Мир старых байкеров, донельзя как пафосных, так и жестоких - это очень удачное воплощение мира конфликта Британии и Рима.  Старинная история перенеслась в наши дни - достойно и убедительно.

Но вот темп, ритм фильма... Каждые 5-10 минут - и без того достаточно сумбурная история - рассыпается в труху. Медленно, очень медленно всё происходит. И если косухи и автоматы  - кажутся более чем  мне уместными для нового 'Цимбелина', то - подчёркнуто замедленный темп фильма, честно говоря, обескураживает. Это режиссёрское решение  - я не могу не принять, ни понять. Увы.

5 из 10