Король Британии Цимбелин ведёт боевые действия на двух фронтах. Цимбелину приходится воевать против врага внешнего - римлян, а также против врагов внутренних - членов собственной семьи. Вторая жена Цимбелина (именуемая скромно: Королева) хочет женить своего сыночка Клотена на падчерице Иможен. Иможен влюблена в Леоната Постума, и тайно венчается с ним. Королева (из лучших побуждений) сообщает о помолвке Цимбелину, тот на радостях изгоняет женишка подальше (в Рим). А дальше будет то, что обычно бывает в шекспировских трагедиях: отрубленные головы, яд подсыпанный чьей - то шаловливой ручкой, интриги, зависть, и море любви...

Режиссёр Алмерейда не первый раз берётся переиначивать работы Шекспира на современный лад. Первый опыт датируется нулевым годом, Гамлет с Итаном Хоуком в главной роли. Теперь режиссёр взялся за 'Цимбелин'. Эта трагедия стала доступна ценителям только после смерти Шекспира, и не давала покоя многим драматургам, некоторые даже сочинили для неё альтернативные концовки. Несмотря на гуманизм Шекспира, и привычные для его трагедий горы трупов, есть  мнение что концовочка чересчур слащава - слишком напоминает приторный хеппи - энд, поэтому неплохо бы добавить кровушки...

Цимбелин выведен в фильме главарём банды байкеров. Морщинистый как кирзовый сапог Эд Харрис (эдакий мужичок в гармошку) щеголяет в косухе (пареньку всего 64),  обтянутый кожей череп, какие - то ямы на лице, старческие складки, редкий (как у птенчика) пух на голове - он похож на собственный труп, хуже выглядеть просто невозможно. Харрис выглядит тем, кем он и является - усталым пенсионером, ни злобы, ни могущества, не спасает даже демонстрация рельефной мускулатуры.

Королева (Мила Йовович) не показывает ни коварства, ни величия. Если вы не знакомы с текстом пьесы, то догадаться о её истинной роли в этой истории удастся с трудом. Показывают её пару раз, обычная Йовович - глазищи, зубищи, один раз поёт песенку с детского утренника. Роль проходная.

Кумир девочек Антон Ельчин (Клотен) должен бы исполнить инфернального мерзавца, наглого, пробивного, циничного. Получился подросток, не запоминающийся ничем кроме того, что гоняет Дуньку Кулачкову, представляя будущую жёнушку.

В трагедиях Шекспира встречается такой типаж: пронырливый подлец сталкивающий лбами соперников, сеющий сомнения, коварный интриган, ловчила ворующий улики, лжец и манипулятор. Яго в 'Отелло', Якимо  в 'Цимбелине'. Якимо играет Итан Хоук - самый неудачный выбор на эту роль. Хоук выглядит как бомж, которого вытряхнули из помойного бака, сунули в потную ладошку замусоленную десятку и попросили подменить запойного актёра. Слипшиеся волосёнки, неопрятная (с остатками вчерашней трапезы) бородёнка, отвисшая нижняя челюсть, выражение стыдной подлости во взоре, лоснящаяся майка - алкоголичка. Разве так должен выглядеть хитрец и проныра? Где обволакивающий, вкрадчивый голос? Где гибкость позвоночника, манеры опытного обольстителя, грация хищного зверя? Ничего этого нет, есть какой - то закомплексованный передоросль, неловкий, угловатый.

Фильм оставляет впечатление небрежности, недоделанности. Непонятный выбор актёров, сцены насилия (стыдливо оставленные за кадром), убогенькая главная героиня - она внушает жалость, и чувство неловкости (как мать Тереза исполняющая приватный танец). Из соображений политкорректности паж Белларий в этом фильме почернел (Делрой Линдо), а враги бриттов (римляне) показаны копами (ведь бритты - байкеры).

Итог.

Несуразный киновенегрет.

3 из 10