Для начала стоит заметить, что в кино этот фильм смотрели с русскими субтитрами на оригинальном французском, но диалоги настолько не продуманы, просты и банальны. Что если бы фильм был на японском - впечатление не поменялось бы ни на каплю. 

Про что фильм:

1. Тусовки

2. Женщины

3. Наркотики

4. Паре сцен, о том как они 'творчеством' занимаются

Мое мнение, что режиссер хотел снять второй реквием по мечте, но только вместо одной музыкальной темы должно быть много-много музыки.

Понравились лишь диалоги в конце - крах личности.

Сначала из кинозала ушли взрослые, потом медленно расходились остальные.

Те кто остался до конца, уходили стараясь не смотреть друг-другу в глаза из-за стыда, что видели этот фильм.