Когда порноактёр садится в режиссёрское кресло - жди провала. Конечно, фанаты порноактёра всё ему простят, но кинематограф будет немножечко унижен и попран.

Что мы наблюдаем здесь? Сюжет обыкновенного любовного романа с элементами криминала, стилизованный под кино с гомосексуальным уклоном, то есть, в итоге эротический триллер. В котором нет ни достойной эротики, ни хорошего триллера.

Актёрская игра наиболее естественна только во время сцен редкого секса, потому что изображать что-то другое не так-то легко, как поцелуи. Каждый не до конца понимает, что тут делает, и пытается исправить положение неумелой имитацией поведения своих персонажей, когда в идеале всё должно выглядеть иначе. Сценарий до ужаса прост в диалогах, а в сюжетных поворотах и вовсе скуден, местами даже очень глуп. Ляпы прослеживаются в финале, вроде тех, что если ранить человека в грудь, он не будет полчаса истекать кровью и разговаривать как обычно, будто ничего не произошло. Или труп, лежащий на полу, а в следующем кадре на диване.

Остаётся признать, что дебют Брента Корригэна - это подделка, являющаяся поводом лишний раз раздеться, но мотивировать выпячивающуюся сексуальность хоть каким-то сюжетом, чтобы чувствовать себя переросшим видео с меткой '18+'.

2 из 10