Всем сердцем люблю оригинальный фильм с Жаном Клодом Ван Даммом. Не хочу сказать, что в нём было всё идеально, но на то время оригинальный “Кикбоксёр” был очень душевным и запоминающимся фильмом. И в первую очередь именно душевности мне не хватило в ремейке. Что здесь имеется ввиду, к примеру в оригинале мы могли проследить путь становления героя ЖКВД от любителя до фактически профессионала. Это происходило поэтапно и нам это демонстрировали в кадре, из – за чего мы могли прочувствовать всю ту боль, что испытывал главный герой. Здесь же этого я не увидел. Тренировки происходят урывочно и в какой – то момент кажется, что главный герой (Ален Мусси) ещё до прихода к мастеру, был совсем не плох и тренировки ему нужны были, не чтобы научиться с нуля, а подкрепить уже имеющиеся не плохие знания в области муай – тай. Но этот подход на мой взгляд не работает. 

Ещё одна причина, почему фильм не получился таким же душевным, как оригинал, это мастер. Мастер, который тренировал главного героя. В оригинале он был, загадочным и от него веяло мудростью. А здесь он, просто никакой. Забавно то, что его играет Ван Дамм, герой оригинального “Кикбоксёра” и если честно я не понимаю, зачем он его играет. Зачем он вообще тут играет, если при чтении сценария он наверняка видел, что его персонаж весьма сомнителен, хотя бы по сравнению с оригинальным. Видимо на стадии переговоров предложили нехилый гонорар, за оригинальное лицо кикбоксёра в роли мастера. К Ван Дамму, как актёру нет никаких претензий он молодец, но вот к его персонажу на уровне сценария, есть вопросы.  

Также весьма ощутимо на фактор душевности влияет и в некоторых моментах и глуповатый сценарий. К примеру резко переметнувшийся боец из одного лагеря в другой и в финале не с того не сего открытое второе дыхание у главного героя. В оригинальной ленте было точно также, но там это было лучше обыграно и опять же “душевнее”. К слову бои очень понравились. Действительно неплохо, особенно в душу врезался финальный бой с Тонг – По. Понравилось то, что в плане сюжета сценаристы нашли изобретательные ходы и не особенно сильно повторялись в сравнении с оригиналом. Что весьма похвально. Особенно понравилась попытка убийства главным героем Тонг По. Актёрские работы преимущественно порадовали. Ален Мусси неплохо смотрелся в роли Слоана, достойная замена Ван Дамма. Сам же Ван Дамм, в принципе, как и всегда, запоминается и пусть его персонаж спорный, сам актёр сыграл хорошо. Впечатлил Дэйв Батиста в роли непобедимого чемпиона. По сути от него тут много не требовалось в плане эмоций, он реально впечатляет и подачей и харизмой. В небольшой роли здесь есть Джина Карано, но как по мне она тут нужна чисто для галочки не более.

Что ж, не смотря на отрицательный отзыв, я не считаю этот фильм плохим в прямом смысле. Безусловно, до оригинала ему далеко, но если отбросить оригинал и рассмотреть его как отдельный фильм, то в принципе он потянет.

5 из 10