Мы не снимаем кино мы лишь смотрим, мы зрители, но значит нам и оценивать, тем более если мы платим, моя оценка ниже пяти, и я не сколько не сожалею. Если бы фильм был снят в 90-е, может быть и прокатил как стандартный боевичек, но этот фильм с названием 'Кикбоксер' ремейк знаменитого фильма, снятый в 2016 г. когда зритель уже увидел очень много шикарных боевиков, драм, экшенов, то этот фильм меркнет, я лично ожидал большего, намного большего. 

 Начнем по порядку: Игра актеров. Ничего, пустота приходят на ум первые слова, видно что актеры стараются, но где душа, где драма, где хотя бы слезы в глазах! Возьмите хотя бы оригинал - как сыграл Жан Клод когда брата не стало один только взгляд и ты видишь что человеку больно. После того когда брата убили мне спать хотелось, я думал что он снова появится на экране в этом фильме, потому что все как то наиграно и не убедительно.  Здесь же один из моих любимых актеров Жан Клод разочаровывает - такое ощущение, что весь фильм он словно на курорте просто тренирует, просто живет и нет дела ему до кого либо, слабо, очень слабо.

Второе: Сценарий, режиссура. Не ужели нельзя было сделать качественный ремейк, что то немного привнести, что то может убрать, сделать какие нибудь хотя бы спец эффекты в меру, ведь по сравнению с девяностыми техника ушла далеко вперед. Такое ощущение что всем было 'пофиг' на все. Ремейк по идее должен пре украсить оригинал, сделать так чтоб зритель посмотрел на него по новому, с новых ракурсов и сторон - ожидания и впечатления были испорчены. Я не говорю уже про бесконечное количество ляпов и штампов и откровенных дыр в сюжете. 

Третье: Боевые сцены. Опять скука, опять в молоко, может быть это связано с первым пунктом может еще с чем, но концу хотя бы я ожидал битву, месть или еще что то в этом духе, а не размалеванных красной краской мужиков ждущих чего то. Чуть не уснул, только в последней сцене что немного похожее на злость мелькнуло! и все! за весь фильм. Стоить вспомнить любой фильм 90-х с Жаном, удары намного кажутся сильнее. Всего одно слово - фильм Рейд - посмотрите какие там удары и все поймете. Может быть это мнение сложилось под общим впечатлением от этого фильма, но это уже не важно. 

Есть еще и четвертое и пятое, но думаю хватит, нужно подводить итог, а вот и он:

Фильм Кикбоксер ремейк, должны идти слова типа в целом фильм был не плох или может быть..., но их не будет, рецензия полностью отрицательная. Так жаль потраченного времени такое тоже бывает. Я так пишу из-за разочарования и испорченных ожиданий, некоторые моменты понравились красивая девушка полицейский, красивая грудь,  красавчик Дэйв Батиста можно выделить из остальных актеров, ну и Жан Клод  для своего возраста неплохо выглядит подтянут, подкачен. но это просто моменты и их мало.  Пожалуй все. Спасибо. 

3 из 10