Кикбоксер 1989 года - тот самый фильм из далекого детства был пересмотрен мною на видеокассете более миллиона раз и как мы помним после успеха фильма были четыре продолжения и множество штамповок типа 'Кровавый кулак', 'Король кикбоксеров' и прочее. Однако в 2016 году выходит ремейк данного фильма и может быть если бы небыло новостей про участие в нем Жан-Клода Ван Дамма, Батисты, то мало кто про него заговорил.

Сюжет

Все очень просто брат мстит за смерть родному брату. Ничего нового нет.

В оригинальном фильме был официальный бой между Эриком Слоаном и Тонгом По, а вот в этом фильме подпольный бой больше в ум создателей ничего не пришло.

Плюсы фильма:

1. Некоторые моменты борьбы.

2. Камео Мишеля Кисси

3. Танец в финальных титрах.

Минусы фильма:

1. Очень мало экранного времени Даррена Шахлави. Большая потеря такого актера, который успел до середины декабря доиграть в фильме, а к сожалению в январе умереть. Таких актеров будет не хватать.

2. Самая глупая сцена в начале фильма, когда Курт Слоан хочет убить Тонг По из пистолета. Лучше бы ее вырезали, так как отношение к герою резко падает.

3. Отношение главного героя с полицейской с самого начала фильма, а вот это самое глупое, что сделали создатели ладно бы с середины фильма, но в самом начале. ..

4. Бои поставлены скучно, даже от финального поединка хотелось уснуть.

Игра актеров

Главный герой в исполнение Аллена Мусси не тянет свою роль, играет лениво, а это очень влияет на качество фильма и особенно мне было смешно смотреть, как он машет ногами на слонах может хотел показать себя второго Тони Джа, но попытка и даже идея этого была плохая.

Батиста в роли Тонг По просто не описать настолько чрезмерно накаченный тупой боец, что мне даже было смешно за ним наблюдать и кстати его персонаж даже произносит несколько диалогов, чтобы не копировать оригинального Тонг По который во много раз смотрелся устрашающим.

Вот кто действительно порадовал и вытянул немного фильм - сам ЖКВД. Отыграл мастера Дюрана как надо не копировал Зиама из оригинального фильма, не копировал свою же роль из 'Очи дракона' и какая-то загадка в его персонаже есть. Как всегда Жан-Клод в хорошей форме и его хореография ударов на голову выше чем остальных.

Итог.

После просмотра хочется сказать режиссеру один вопрос 'Когда снимаете ремейк известного фильма вы хотя бы задумывались о последствиях???'.

'Кикбоксер-2: Дорога назад' и то лучше был.  

3 из 10