А нужен ли был ремейк? Старому, душевному, бесхитростному «Кикбоксеру» с вечно молодым, пьяным и танцующим «Брюссельским мускулом»? Это тот классический кинофайтинг, в котором принципиально нечего обновлять. Историю, в которой у главного героя на ринге калечат брата, потом он весь фильм тренируется и в финале по полной отвешивает злодею, практически невозможно рассказать как-то иначе, используя современные технологии. И ведь по сути обновленный «Кикбоксер» уже выходил в прокат несколько лет назад и назывался он «Никогда не сдавайся», где «хорошист» Шон Фэрис осваивал миксфайт, дабы набить морду плохишу-мажору Кэму Жиганде. Инновация заключалась в том, что традиционный сюжет был изложен гламурно-молодежным языком поколения NEXT с гаджетами и ютубами, посредством которых можно широко пиарить собственную крутизну. Что же до создателей обозреваемого ремейка, то они не только поленились привнести в ленту хоть что-то новое, но и умудрились испортить старое, казалось бы настолько простое, что его просто невозможно испоганить.

Как бы не ругали Ван Дамма за отсутствие актерского таланта, на самом деле он у него есть, пусть и в ограниченном диапазоне. Ведь в старом «Кикбоксере» нужно было не просто сыграть махач, но и боль душевную, когда сломали позвоночник брату, и боль физическую во время изнурительных тренировок. А еще «пьяные танцульки» в кабаке (сцена, сама по себе ставшая классикой) и спортивную ярость (эпизод с «рубкой» дерева ударом ноги). И вспомнив упомянутые фрагменты, за которые мы и любим старое кино, сравните юного Жана-Клода и его условную реинкарнацию Алена Мусси; кто интереснее, ярче и выразительнее в одном и том же образе? Правильно, явно не канадский каскадер, фактически впервые сыгравший главную роль в кино. И если по части экшна у парня все неплохо, то по актерскому мастерству – караул; непростительно пресно, деревянно и безжизненно.

Далее, сценарий – это просто кошмар какой-то. В старом фильме, при здоровой доле наивности, все было логично. Вот официальные соревнования по муай тай, где никто никого не убивал, вот непростое становление настоящего бойца и вот финальный официальный поединок, где герой Ван Дамма, достигший высочайшего уровня мастерства, поначалу проигрывал противнику потому, что не мог иначе (брата взяли в заложники), но потом, когда опасность миновала, четко отработал в полную силу. В новой же ленте бои подпольные (ну это-то ладно), в которых обязательно убивают, и спортсменов с мировым именем в том числе, а родственнику убиенного полиция говорит, что он – единственный свидетель (!), при том, что бой смотрела толпа народу, из которой конечно же никого нельзя найти и допросить. Преисполненный злобой герой бросается в логово зверя, чтобы поквитаться отнюдь не в рукопашном поединке, а при помощи пистолета, но по-лоховски проваливает свою миссию, а вот уже потом идет учиться махаться по-мужицки, предварительно обругав Учителя на чем свет стоит. В процессе созерцания тренировки зритель выясняет, что для обретения настоящей силы нужно попрыгать на слонах в уличной драке, сбежать из тайской тюрьмы, одной левой набив морду всей охране (любой дурак оттуда свалить может, как только захочет, если верить фильму), а еще отлюбить местную грудастую полисменшу, которая потом на радостях даст тебе укокошить человека на ринге, учтиво приостановив спецоперацию по ликвидации бойцовского клуба…

По совокупности не удался и файтинг, ради которого фильм и снят. Драк в ремейке еще больше, чем в оригинале, но если в старом фильме практически каждая из них захватывала дух и оставалась в памяти, то в новой версии это мешанина из удачных поединков и вялых спаррингов с хилой до одури постановочной боёвкой. Экшн в прологе картины – это больше псевдобрутальные танцульки, чем контактный бой, как и большинство стычек по ходу действия. Обращают на себя внимание разве что замес брата главного героя, финальная разборка один на один (ни фига не реальная, но более-менее крутая по восприятию) и, как не странно, все боевые сцены с Ван Даммом в роли тренера главгероя. Да-да, старого доброго Жана-Клода, которого злопыхатели на пике его популярности обвиняли, что в кадре он показывает балет, а не каратэ, что его техника катастрофически нереальна и бла-бла-бла. Но очень трудно не согласиться, что в этом паршивом практически во всем «Кикбоксере», Ван Дамм демонстрирует быстрые и жесткие удары, и выглядит куда опаснее, чем его экранный подопечный. И да простят мне читатели откровенную предвзятость, но «Брюссельский мускул» - лучшее, что есть в этом фильме, как и его легендарный танец в финальных титрах ремейка. Посему рука не поднимается оценить картину слишком низко.

4 из 10