- Билеты в Таиланд?
- Есть.
- Бездарные актёры из UFC?
- Есть.
- Старый кикбоксер?
- Есть.
- Ром и кокс?
- Взяли.
- Отлично! Тогда приготовились...Мотор! Action!

Скорее именно так снимался ремейк на легендарный фильм ДиСалле и Уорта 'Кикбоксер' (1989). Объяснить творящуюся на экране ахинею, кроме как наличием наркотиков и пряного бухлишка, трудно. 

Любой человек находящийся в здравом рассудке должен понимать, что даже в фильме, где основной упор делается на махание кулаки, всё равно нужен сюжет, логика и интересные персонажи, действия которых оправданы. Но ни того, ни другого в 'Возмездии' нет. Даже фундаментальная боевка (основа основ) скатилась до уровня 'Порхающего тигра', где при наваре по мордасам из рта фонтанирует морковный сок, имитирующий кровь. О следах побоев я вообще молчу, обычные тусеры стоящие в очереди в ночной клуб на Хеллоуин, гримируют себя куда реалистичней.

Единственные на кого хоть краем глаза можно посмотреть - это Тонг По в исполнении Батисты, и подкаченные плечи Ван-Дамма (в свои 55 мужчина выглядит хорошо), но и то не потому, что они блистают ролями, а из-за того, что всё остальное унылое гавно!

Будь фильм тупой нарезкой боев, которые бы подводил Шан-Сунг из 'Mortal Kombat' фразой: 'Fight! Сукины дени!' - и то было бы куда лучше!

P.S. Советую взять на вооружение, если увидите в названии фильма такие слова: возмездие, воскрешение, наследие, революция, восхождение и т.д. Бегите! Бегите, как можно дальше. Так как с этими словами с экрана на вас польётся Г.