Уничтожить жанр за 90 минут!

Я не знаю, что хотели добиться этим ремейком авторы, но то, что им удалось убить жанр боевиков 80-х - это точно! В фильме отсутствует напрочь всё, переживание, любовь, задорность, нет ничего, что можно пережить с героем! Я не говорю, что фильм 89-го безупречен, нет, но в нём была изюминка, когда Жан мочил По, мы начинали сидя на диване двигаться вместе с ним, было переживание, фильмы Ван Дамма были сказочно красиво поставлены, конечно, не было идеальной игры актёров, а что вы хотели от фильмов категории Б?! Мне отвратильно мерзко за то, что классику фильмов о боевых искусств убили напрочь, не будет уже того, что мы видили в далёком 20-м веке!

P.S. Единственное, что порадовала и улыбнуло, так это танец в конце титров!

Оценка 0.