И так посмотрел я сие творение, на которое, признаюсь, возлагал не мало надежд. Первое что бросилось в глаза, так это то, что сценарий фильма возник в голове автора явно на сон грядущий. Знаете это чувство, когда уже засыпаешь, а в голове круговорот мыслей, даже если думаешь или мечтаешь, о чем-то конкретном?  Вот именно так все и происходит в этом фильме. Видимо о том что такое сюжет создатели фильма знают так же мало как и о муай тай. 

Герой попадает в подпольную школу боевых искусств, руководство которой осуществляется самим, мать его, Тонгом По. Особо комично слышать обращение приспешников:  'Мастер По'. Не мог отделаться от ассоциации с кунг-фу пандой все полтора часа. Ведь в оригинале Тонг был спортсменом, а не королём подпольных боёв, и над ним стоял влиятельный бизнесмен, что было весьма логично и с точки зрения приглашения на бой американского чемпиона, и с точки зрения законности проведения боев, отсутствия претензий в случае травм или гибели бойца, а так же отсутствия ответственности - все было легально и честно.  Тут же мы видим петушиный бой на складе, ревущую горстку зевак и много крови.  Ни авторитетных крыш, ни сладких девок у них на коленках - ничего. Просто сборище фанатов кровавой бойни,  с явным фаворитом в лице Мастера По.

Картинка меняется каждые пару минут первые полчаса фильма за которые происходит все и даже больше, но не понятно ровным счётом ничерта.  Не увидели мы каков в деле Эрик, хоть и чемпион, не поняли зачем было его убивать, к чему эти дрязги с полицией, грудастая тайка-коп ростом с главного героя, с чего вдруг лучший (по определению)  мастер муай тай - Ван Дам, и как он так быстро согласился тренировать линчевателя.  Так же для меня загадка личность Тонга По, вроде боец, ну тренер, но откуда такое влияние, что от полиции уходит, как невидимый а живёт при этом в разрушенном храме с ободранными стенами и парой проституток?  Не понятно, Спилберг. Ну да ладно, куда интереснее, тот факт, что если марокканец Кисси при должном гриме походил на азиата, то стероидный Батиста с его татуировками скорее смахивает на рестлера (хаха) или стриптизера. Отдельной темой хочу обозначить надругательство над муай тай, так как сам практикую данный стиль в России и в Таиланде. НИЧЕГО ОБЩЕГО ПОКАЗАННЫЙ БРЕД НЕ ИМЕЕТ С РЕАЛЬНЫЙ БОЕВЫМ ИСКУССТВОМ ТАЙЛАНДА!  Конечно создатели решили намекнуть, что бойцы используют древнюю технику муай боран, которая богаче и эффективнее спортивного тайского бокса, однако если в 20 веке показанное каратэ вместо муай тай прокатило, но в 2016 году когда на экраны вышел Онг Бак, Ямада, Честь дракона, хранитель древности с Сергеем Бадюком, визита моего учителя Мастера Оу с семинаром в Москву все уже имеют представление о том, что такое старый муай тай. Однако нам скармливают локти-колени из К1, и много даже не кикбоксинга или таэквондо (что было бы логично исходя из названия фильма),  а трикинг. Ах да ещё название радует. Ладно в далёком 1986 году кикбоксинг и тайский бокс считали одним яйцом под разными углами зрения, но сейчас -то и ежу понятно где семь, где восемь,  и ведь именно на мнимом родстве этих БИ был основан визит Эрика в Таиланд в оригинальной версии фильма 

- Кикбоксинг зародился в Таиланде, а значит там лучшие бойцы? 
- Да? Братишка закажи 2 билета до Тайваня 
- Тайланда... 
- Тайвань, Тайланг, Токио,  я везде лучший! 

Но и это лирика. Муай Тай я не увидел. Обрадовало внимание к традициям,  а именно неотъемлемой части муай тай - красивые крабонг (техника боя мечом и палками). Однако кроме внимания к его существованию ничего более он не удостоился. Бой на мече выглядел убого, как техника лжеадэптов краби из Dogbrothers. Не говоря о том, что операторы не постарались вырезать из финальной ленты явно погнутые бутафорские мечи. Финальный бой убогий. Да все красиво поставлено, вот только слабо верится, что выдержав сотню ударов от человека ломающего уже не гипсокартонные столбы, но каменные статуи можно собраться и размотать плохиша в фарш. Да и забивание в партере человека по лицу руками с обмоткой и битым стеклом не оставляет шансов на голливудскую улыбку. Однако бой состоялся, герой собрался и победил...  Молодец, пирожок на полке. И снова полиция из ниоткуда,  которая явно увлеклась происходящим и решила произвести арест после боя. Ну и любовь американского кикбоксера и тайской полисменши.  Надежды  не оправданы,  время потрачено.  Такое кино.

1 из 10