Главный герой настолько душный что нужно напрячься чтобы увидеть в нем 'знаменитого венецианского распутника Казанову' как заявлено в описании. Итого: эта Казанова - только деланно чавкает, ходит на горшок, и расплывается в идиотских гримасах. 

 С ним подтусовывается, нечто  загримированное  под Бармалея, -  по сценарию слуга-полукорешок,- сей деятель и  выносит радостно этот несчастный горшок - являя на этом апофеоз фильма, и предел  своего функционала. В отличии от Слуги-Бормана  остальные персонажи тощие, но такие же бесполезные, - гримерам так и  не удалось на их современных рожах изобразить 18 век, как и режиссеру - помешать им  испортить вид на красивую природу. 

  Мрачный Дракула  за час фильма так и не засветился, ждать я его не стал: какая здесь Казанова такая будет и Дракула - в этом я не сомневаюсь, по всему видать Серра  марку тут удержит.

  Для чего этот испанский 'кинокудесник' скрестил пути Казановы с Дракулой,  'судьба одной легенды скрещивается с судьбой другой' - молчит наука, но как в случае с индейцами и Куком видиться совсем простая штука -  насмотрелся Чужого против Хищника, Альбертуха ! Иначе если голова не из бамбука, сей  вымороз не оправдать без подвоха или трюка. А сморозил Альберт крепко, аж  два с половиной часа -  доносит он зрителю  высоту своего творческого полета.

 Можно предположить опираясь на название - что здесь медитативное размышление о смерти, тщетности земных благ, и философия, мораль, Монтень и революция - это уже опираясь на описание - в фильме отчетливо же смотрится только одно - пшик.

   Если в фильме долгие длинные планы, отсутствующее медленное действия, пространные диалоги, натуралистичность - то это шедевр авторского кино, - видать этот анекдот  Серра воспринял как руководство к действию, не уловив главное что бы  кино авторское/не авторское не было  тупым, и для этого не обязательно 'изобретать велосипед.'

 Как писали выше: только за красивую природу.

3 из 10
