Кто собирался смотреть этот фильм каталонского режиссера Альберта Серра (в этом году лента получила 'Золотого леопарда' на МКФ в Локарно.), так вот лучше посмотрите что-то другое (не тратьте время) - ибо лента весьма-специфичная (на мой вкус - унылое г.!)

Я просто тихо прозревал)

В общем, - это такой артхаус, причем дичайше-затянутый (2,5 часа продолжалось мое прозревание!) Это нечто, со смакованием всякой непотребщины, навроде справления нужды в течении пяти минут: на весь 10-метровый экран рожа главного героя - Казановы, который тужится, потом подтирается и рассматривает с детской непосредственностью и чувством глубокого удовлетворением свои испражнения, показываемые в кадре, а потом обнюхивает руки - не замарался ли часом при подтирании.

 Затем не моя рук, тут же берет какой-то круасан, и начинает с причмокиваниями, смачно его есть!) (как вам такое сочетание сцен, а?) Сцены всякого анально-фекального извращения, с пошлыми шуточками и глупым смехом (хорошо хоть не в деталях), разделки туши быка (я как вегетарианец, вообще люто-негодовал по-поводу этой сцены!), и жесточайшего тупняка в придачу! Диалоги - почти все просто ни о чем! Сцены - такие же, одна тупей другой! То он гранат ест, при этом страшно чавкает, и гранатовый сок стекает по его лицу. То как-будто предлагает гостю выпить вина, беря в руки кувшин, и внезапно выливая его на дичь, лежащую на столе, а потом долго и задумчиво наблюдает, как вино стекает и капает со стола на пол... То несет какую-то ахинею, то еще какой фигней мается...

Вобщем, редкостно-затянутая лента, с либо нудными, либо отвратительными моментами (я не любитель фекальных сцен), либо пошлыми сценами, или сценами различных извращений (в том числе и рассуждений на тему однополого секса, и завидования потаканию педофилии одного из священников), а также насилия одной из героинь, над своим же ни в чем не повинным пожилым отцом).

Из почти полного большого зала кинотеатра в начале фильма, до конца досидело меньше трети зрителей, а две трети расходились на протяжении всего фильма - с периодичностью в несколько минут кто-то вставал, и выходил после очередной ужасно-затянутой сцены тупняка, или очередного извращения. Я был не сам, потому мне пришлось сидеть до конца)

2 из 10

 за местами красивые пейзажи природы.