Я посмотрел 2 серии из этого сериала и просто больше не вытерпел смотреть его продолжение, честно говоря и вторую серию не было уже ни какого желания смотреть, но с целью, что бы правильно поставить 'свой бал'. Во-первых, должен сразу сказать, что картина попросту ни о чем, конечно основная тема присутствует спасти жизни людей (за что я и поставил '2 из 10'), но в плане сценария смотреть фильм просто не хочется. Постоянная болтовня, по моему мнению, абсолютно не нужная и особенно в те моменты, когда идет ответственный момент, например операция: не думаю, что в такой момент на самом-то деле мужики делая хирургическую процедуру будут болтать о своих личных, абсолютно не нужных по идее делах и ещё при этом так вести разговор, как будто 'две бабушки на лавочке с семечками'. Это просто чисто убивает при просмотре. Во-вторых, даже если упустить этот момент, сами актеры - я лично не поверил в игру всех присутствующих, потому что не видел искренности, не видел 'жизни' в каждом из них, игра каждого сопровождена не профессионально и наигранно. Работа оператора-постановщика просто ни о чём, такое впечатление снимали в стиле 'что вижу то и пою'. 

Честно говоря, думаю просмотр этого сериала не оправдает надежд зрителей, так как кинематографисты отнеслись неудовлетворительно по отношению к идеи, которую хотели донести до зрителя.

2 из 10