Я не играл в игру. Как правило, люди, не игравшие в игру, хвалят этот фильм и ставят ему десятки, но не я.

Мне очень много людей рекомендовало посмотреть этот фильм, якобы страшно до жути, и что я могу сказать. Это драма. Если кратко, то фильм ни о чём. На экране большую часть времени происходит какая-то дичь и, насколько я понимаю, просто потому что она здесь должна быть. Она не пугает, а выглядит нелепо. Атмосфера фильмов ужасов не создана, очень мешает истеричность и глупость главной героини, которой, судя по комментариям недовольных фанатов игры, тут вообще не должно было быть. Фильм не выглядит, как хоррор, он не должен был пугать меня вещами из игры, потому что он этого не может, это выглядит глупо, неестественно и жалко.

 История рваная, непонятная и безынтересная, к 50 минуте я устал смотреть на одно и то же непонятное действо, где главная героиня такая находит *предмет_нейм* и собирается идти куда-то в другую локацию, как вдруг какая-то дудка на церкви начинает выть, погасает свет и фильм пытается меня напугать тем, на что мне абсолютно наплевать, а потом мне показывают вставку, где герои FarCry 5 ловят кого и кричат «ААА ВЕДЬМА СЖЕЧЬ». Я устал настолько, что мне уже не интересно было узнать, что же там происходит. А когда я узнал об истории этого города в конце, я чуть себе лоб не пробил, это ж надо сделать такую глупую историю, не знаю, оригинальная она или опять же переделанная для фильма. 

Создатели, кажется, сами не знают, хотели ли они создать триллер, хоррор, драму или артхаус. Получился полнейший бред от начала и до конца, неестественный, неправдоподобный, ни на грамм не страшный и отнявший у меня 2 часа времени.

Я даже не знаю,

 2 из 10 

и то с натяжкой