Все так много твердили о Сайлент Хилле, так много людей говорили, что он уж очень страшный, но весьма завораживающий, что посмотреть хотелось. Но так, как ужасы я не люблю и смотрю их крайне редко, то если бы не друзья, до фильма добралась бы не скоро. Первого января, когда запрещено спать, но веки слипаются, я с компанией друзей, решили посмотреть кино. Девочки были за комедии, в крайнем случаем за боевичок, но так как мальчиков было больше, проголосовали за Сайлент Хилл. Понравился ли он мне? Он был скучен, и это не от бессонной новогодней ночи. Уж поверьте.

Сюжет закручивается вокруг диковатой девочки, которая страдает лунатизмом. И не то чтобы ночью в туалете засыпает или теряет одеяло, а со всем размахом, по улицам шастает и тому подобное. Во время своих припадков называет место - Сайлент Хилл. Непутевая мамаша, решает взять дитя в то самое заблудшее место, в которое ей все нарекают не ездить, но по традиции всех американских ужастиков, главная героиня прет туда на всех порах, не забыв прихватить чудаковатое чадо. На пути у героини встречается баба-мент, которая не пойми зачем там взялась. Женщиной является вполне приятной. Не успев мамаша подремать, как выясняется что дочь-лунатик сбежала. Покричав 15 минут пустой улице, главная героиня отправляется разгадывать паутину событий, искать дочь и узнавать о прошлом туманного городка, как заправский Шерлок Холмс. Возможно мое сознание по-просту вырубалось, однако я до сих пор в толк не возьму почему мамаша пошла именно в школу, где встретила гору трупов и латексных зомби. А потом почему отправилась в отель, где на нее скоробеи из Мумии напали. Перед тем, как выходят монстры наружу, и начинают кромсать людей, которых осталось совсем маленько, они предварительно дают сирену. Заботливо, весьма. Все нападения сопровождаются жуткими писками, визгами, тяжелым дыханием, рыканьем и урчанием, все как всегда. Но через час этой тягомотины, выясняется, что городок не совсем прост, а дочка главной героини, замешана во всей той заварушке, что который год будоражит город.

Скажу прямо, что концовочка вполне себе хорошая. И спецэффекты совсем неплохи, возможно и атмосфера выдержана, ибо признаюсь честно, в игрушку не играла. Однако этот фильм был скучен, и все время темный город с туманом порядком надоедал.

Так же разочарована, хотя как разочарована, совсем не понимаю, что там делает Шон Бин. Его герой абсолютно не нужен был фильму. и совсем никакой смысловой нагрузки не нес. Его необходимо было вычеркнуть, лишь внимание отвлекал. Так же совсем не понравилась Рада Митчелл. Во-первых потому что ее героиня построена на всех стереотипах американцев, и в некоторых моментах ведет себя просто дико глупо, а во-вторых актриса уж очень переигрывала. Особенно в начале. Джоделль Ферланд была вполне себе милой девочкой, одемонизированные дети уже порядком надоели.

В целом это качественное кино, качественное, но к сожалению скучное. По крайней мере для обычных людей, что не фанаты ни игры, ни жанра.  Если вполне глупые повороты сюжета компьютерной игре простить можно, то фильму - нет. Отговаривать от просмотра не смею, но уж точно не посоветую.