Часто люди сравнивают ленту с книгой, что не совсем корректно по ряду причин. Но можно ли фильм поставить в один ряд с игрой? Это как противопоставлять секс шоколаду, а воду рому. Впрочем, игра может быть и хороша. Не играл. А вот фильм просмотрел.

Хорошие декорации и неплохие спецэффекты присутствуют, но как бэ и удивляться не приходиться, если глянуть на календарь. Время дуэлей и омнибусов давно кануло…. Но верить в реальность разных тварей не получалось, хотя и был большой позыв: уж очень хотелось попугаться. «Нарисованность», увы, бросалась в глаза. То же самое можно сказать и про абсурдность происходящего на экране, каковую некоторые интересные личности называют словом «мистика». 

Дитя играло как-то совсем уж неубедительно, да и остальные актеры скользили по острию лезвия. Ш. Бин – молодец – имел каменное выражение лица: возможно, сдерживал смех. Но его в фильме мало, да и роль его, по сути, состояла в заполнении времени. Походить, посмотреть вокруг, приоткрыть страшную тайну, которую через 10 минут и так раскроют. 

Альтернативная реальность, созданная темной стороной души человека, над которым поиздевались другие люди, с пораженными религией мозгами. О связи с реальным миром логика молчит, да и зачем что-то говорить? Девушки и дети съедят и так, запив своей возбужденной фантазией, что хорошо подтверждается, если обратить внимание на авторов положительных отзывов. 

Приятного просмотра и, да, не забудьте проминусовать!