Девятилетняя Шэрон (Джоделль Ферланд) страдает от странной болезни. По ночам, когда все спят, она, сама этого не осознавая, встает с постели и отправляется на прогулки, повторяя при этом одну и ту же фразу: «Сайлент Хилл! Сайлент Хилл!». Мать девочки, Роуз Да Сильва (Рада Митчелл) выясняет, что Сайлент Хилл — это город в Западной Вирджинии, и, не зная как еще ей помочь, везет туда Шэрон. По прибытии на место Шэрон убегает, Роуз бросается следом за ней и оказывается на окутанных туманом улицах Сайлент Хилла. 30 лет назад здесь случилось нечто ужасное (по официальной версии под городом загорелись залежи угля), многие жители погибли, а те, кто выжил, предпочли покинуть его. Теперь в Сайлент Хилле остались лишь немногочисленные приспешники религиозного культа, но есть тут и нечто еще, нечто такое, что не поддается логическому объяснению. На глазах у Роуз город вдруг начинает менять свой облик: на улицах мгновенно темнеет, все вокруг покрывается ржавчиной и начинает сочиться кровью, а вокруг из ниоткуда появляются странные существа с явно недружественными намерениями. Роуз пытается отбиться от них, убежать, но у нее ничего не получается. Когда жить ей, казалось бы, остается всего несколько секунд, она просыпается.

Несмотря на весь пережитый ужас, мамаша не сдается и отправляется на дальнейшие поиски. По пути она встречает сначала странную женщину, которая уверяет, что Шэрон на самом деле ее дочь и что девочку зовут Алесса, а потом полицейскую Сибил. Накануне Роуз сбежала от нее, поэтому Сибил первое время ей не доверяет и даже облачает в наручники. Однако убедившись, что дороги из города больше нет (на шоссе откуда-то появилась огромная расщелина) и что в Сайлент Хилле явно не обошлось без вмешательства потусторонних сил, Сибил объединяется с Роуз.

Параллельно раскручивается сюжетная линия Кристофера Да Сильвы (Шон Бин), отца семейства. Узнав из интернета (!!!), что Сайлент Хилл — город-призрак, он отправляется вслед за дочерью и супругой.

Сценарий фильма основан на сюжете первой части Silent Hill. Киношники обещали переработать его таким образом, чтобы даже самый рядовой зритель, никогда в жизни не слышавший о существовании одноименной игровой серии, врубился с полпинка. И эту задачу они с треском провалили. Неподготовленный зритель не поймет из «Сайлент Хилла» практически ничего. Что это еще за культ такой? Почему одна и та же девчонка существует в трех экземплярах — Шэрон, Алесса, Темная Алесса? Почему сам город живет в трех измерениях?..

Справедливости ради надо сказать, что тайны и недомолвки всегда были визитной карточкой Silent Hill, но одно дело игра, и совсем другое — фильм. В играх серии Silent Hill была куча подсказок и дополнительных материалов, необязательных для прохождения, но необходимых для того, чтобы понять суть происходящего. В кино такое невозможно — на все про все отведено пара часов, так что растекаться мыслью по древу просто некогда.

Не исключено, что полностью в сюжет не врубились даже сами актеры: большинство из них в Silent Hill никогда не играли (Шон Бин, например, открыто в этом признался), и поэтому свои реплики они зачитывают с таким чрезмерным старанием, что сразу видно — люди не в теме.

Для фанатов Silent Hill здесь заготовлено несколько вещей, на которые обычный человек внимания не обратит. Речь не об антураже и не о монстрах — это и так понятно. Я имею в виду те малозаметные, но важные мелочи, что позаимствованы напрямую из игр. В одной из сцен герои перелезают из одного здания в другое через окно — прямо как в Silent Hill 2. Куда идти дальше, подсказывают рисунки Алессы — прямо как в оригинале. А уж про радио, которое о приближении монстров извещает отчаянным треском, даже заикаться не стоит.

Вот кто здесь не к месту, так это Пирамида (Pyramid Head), «эксклюзивный» персонаж второй части Silent Hill. В Silent Hill 2 его присутствие было обосновано сюжетом, зачем он в фильме — непонятно. Точнее, понятно (сценарист не мог пройти мимо такого колоритного монстра), но слишком уж это притянуто за уши.

Поругать Silent Hill стоит за дилетантскую режиссуру (первые сорок минут смотреть почти физически невозможно, потом кино немного раскочегаривается), бездарно использованный саундтрек (музыка Акиры Ямаоки бессистемно разбросана по всему фильму) и практически полное отсутствие хоть чего-то пугающего. Похвалить — за хорошие декорации и общую бескомпромиссность. Похоже, киношники даже не задумывались о том, какой рейтинг получит фильм: с героев фильма заживо сдирают кожу, поджаривают их на костре и устраивают обильные кровопускания. Да и концовка довольно мрачная.

В итоге получилось кино, что называется, «и не вашим, и не нашим». Экранизация из «Сайлент Хилла» никакая, фанатам здесь смотреть практически не на что. Рядовым зрителям он покажется совершенно непонятным и не особенно страшным, а кроме того, даст лишний повод для разговоров в духе «какая же гадость эти ваши игрушки».		

Резюме: Экранизация Silent Hill не смогла дотянуться до уровня оригинала. Это далеко не увеболл, но и хорошим этот фильм никак не назовешь.

4 из 10