Для меня 'Сайлент Хилл' входит в ту категорию фильмов, которые нужно смотреть несколько раз, дабы что-то понять и суметь рационально оценить его. В эту категорию например (лично для меня) входит 'Матрица', и некоторые другие фильмы, полноценное мнение о которых, приходит с неоднократным просмотром. Так с таким явлением как кинематограф, иногда случается.

 Посмотрев этот фильм впервые, он крайне мне не понравился. И если бы я писал отзыв сразу после просмотра, то плюсов в этом ужастике не нашлось. А оценил бы я его, не больше чем на один балл. А всё потому, что когда стало известно о том что выйдет фильм по мотивам культовой компьютерной игры, в которую я очень давно любил поиграть, и после которой полюбил жанр 'survival horror' в целом, я очень обрадовался. Но экранизация скажем так, вышла очень бледной. Но повторный просмотр, кое в чём поменял мои взгляды касаемо кинотворения Кристофа Ганса. И всё-таки плюсы в этом фильме есть, но для добротного ужастика с таким названием, их маловато.

 Главным плюсом картины является её атмосферность. После того как главная героиня попадает в таинственный и закутанный дымом город, в котором бы очень понравилось жить всем известным слэшерам от кинематографа, атмосфера так и давит на зрителя. Режиссёр не забывает, что фильм сделанный по мотивам игры, должен предполагать визуальное ощущение присутствия зрителя, где он становится сторонним наблюдателем. Нагнетается это ощущение, очень хорошим музыкальным сопровождением. 

 Но при всех своих редких плюсах, 'Сайлент Хилл' не может похвастаться наличием так необходимого ему саспенса. Его здесь просто нет, как бы главную героиню не пугали грязные туалеты. Здесь чистой воды хоррор, с лёгким налётом фантастики. А вот это скрещивание этих двух жанров, мне никогда не нравилось.

 Оценивать актёрскую игру здесь, вообще дело неблагодарное. Здесь всего лишь одна главная роль, а все остальные второстепенные. И честно говоря, Рада Митчелл не впечатляет. Она делает испуганный вид, там где его не надо делать, и наоборот храбриться в откровенно жутких сценах. Не мне конечно советовать, но Наоми Уоттс или Мелисса Джордж, как актрисы проверенные сей жанром, подошли бы больше на роль главного персонажа.

 В целом оцениваю фильм, как что-то очень среднее. Если бы не культовое название фильма, то можно и восе пройти мимо. А учитывая всё-таки это название, с этого ужастика и спрос больше.

P.S. В очередной раз игра оказалась лучше, чем фильм снятый по её мотивам

5,5 из 10