Главное, чем меня привлёк этот фильм, это участием Рады Митчелл и Шона Бина. Также я знал, что фильм снят по мотивам видеоигры. Экранизаций игр я видел немного, и это подогревало мой интерес. Во времена выхода о фильме не отзывался только ленивый.

На меня «Сайлент Хилл» произвёл весьма удручающее впечатление – мне было очень тяжело досмотреть его до конца. Однообразные тона – либо серые либо красные – изрядно надоедают уже к середине, как и примитивная компьютерная графика. Не раз у меня складывалось ощущение, что я смотрю именно видеопрохождение игры, а не её экранизацию. И это в 2006 году, в фильме с бюджетом 50 миллионов долларов! Честно говоря, любой может догадаться, что фильм снят по мотивам игры, даже если не подозревает об этом сначала, так как беготня героев по туманным переулкам и подвалам действительно напоминает произвольные передвижения персонажей в 3D-мире. Помимо этого, первая половина фильма оставляет немало сюжетных вопросов, что является особенно сильным упущением, и вот почему: после просмотра фильма у меня не возникло никакого желания ознакомиться с игрой, по которой он снят. Вместо того, чтобы завлечь меня, фильм вызвал отторжение.

Музыка «Сайлент Хилла» очень слабо передаёт атмосферу страха. Быть может, для игры такие композиции подойдут, но к фильму – ни капельки. Вдобавок музыка вводит в настолько угнетающее состояние, что чем ближе к финалу – тем сильнее ждёшь, чтобы всё закончилось. Схожие ощущения у меня вызывал фильм «Мгла». 

Было в фильме немало сцен, показавшихся глупыми и неправдоподобными: зачем Роуз пользуется зажигалкой и фонариками, если и без них всё прекрасно видно даже в самой гуще тьмы? Также странной выглядит сцена, в которой Кристабелла выживает буквально чудом. Что бы произошло, если оружие не было разряженным? И самое главное: каким ритмам подчинено наступление… я даже не понял, чего. Суровой реальности, видимо. Какие такие признаки являются тревожным предвестием, после которых включают сирену – непонятно. Также непонятно, почему именно церковь долгое время была оплотом безопасности, ведь, принимая во внимание намерения Алессы, это место должно было быть уничтожено в первую очередь.

Я прекрасно понимаю, что у режиссёра Кристофа Гана было желание сорвать кассу, заманивая всех перенесёнными на экран событиями популярной игры. Но если уж на то пошло – так нельзя ли было привнести в сюжет хоть немного больше ясности и изменить музыку, чтобы сделать фильм действительно интересным? Вместо этого «Сайлент Хилл» получился на один просмотр, в нём были всего две-три качественно поставленных сцены. Хотя ещё нужно поднапрячь память, чтобы оттеснить их от массы неудачных эпизодов.

3 из 10