Не являюсь начётчиком и формалистом, поэтому в рецензии лишь немного коснусь сравнения игры и одноимённого фильма. Уже давно понятно, что экранизировать любую игрушку такой, какая она есть, практически невозможно. Почему? Да потому что любая экранизация виртуального мира обойдётся слишком дорого, поэтому и переделывают сценарии до неузнаваемости, уменьшая риски провала в прокате.

Основная сюжетная линия картины, в отличие от «побочного квеста» Ш. Бина, вопросов почти не вызывает. Отмечу только несколько странностей: в один из критических моментов полицейский неожиданно оказалась рядом с главной героиней и спасла её. А как она так быстро её нашла? Интрига, связанная с Алессой сохраняется недолго, и зритель, на мой взгляд, слишком быстро может разгадать суть событий, случившихся  с девочкой в далёком прошлом (даже учитывая, что смотрящий не играл в оригинал). А финальный микрофильм показывает лишь то, до чего и сам догадаешься. В финальной кровавой сцене присутствуют две девочки героини, и в обоих вселился демон. Получается, что душа Алессы, в отличие от сюжета игры, имела не два воплощения (добро и зло), а одно – демон. Можно допустить такое развитие событий, но оно слишком уж пессимистично. Заменить Гарри женщиной - героиней дешевле и проще, но менее интересно. Ибо нет в фильме кровавой бани из дробовиков, пистолетов и прочих предметов, разносящих в хлам рисованных монстряков. 

Актёры. Выбор актрисы был скорее обусловлен небольшим гонораром, потому что на эту роль могло подойти большое количество более знаменитых и талантливых женщин. А вот мужиковатая девушка – коп смотрелась отлично. Персонаж Ш. Бина, при всём к нему уважении, идёт фильму как «корове седло». Никакого влияния на развитие событий он не оказал. Так что его фигуру можно было бы смело вырезать из проекта целиком, как и господ полицейских, монашек и т.д.

Ляпики: найденный фонарик пролежал тридцать лет, а светит ярко как новый, по - видимому батарейки там ядерные. Зажигалка у некурящей дамы тоже вызывает вопросы. Нумерация комнат в отеле на одном этаже: на одной двери 187 через одну уже 109, какое – то межэтажье получается. Раздражает неисправный мобильник, болтающийся на груди героини, как амулет, так и хочется ей крикнуть: «Брось, мешает же!»

Спецэффекты. Пепельно – дождливый город красив, хотя планы взяты кучновато (как будто смотришь на статичную фотографию) +  непонятно зачем, повторы одних и тех же объектов (например, вывеска магазина). Дизайн и графика монстров так себе, а может просто всё дело в темноте.

В целом при просмотре ощущаешь себя героем Д. Керри в его «Всегда говори Да» (в сцене, когда от скуки он смотрел вяло текущий ужастик, и поговаривал: «Ну давай уже отпили её…»). Проще говоря, фильм не обладает захватывающей и непредсказуемой атмосферой ужаса, и в особенности в нём нет неожиданно пугающих моментов, характерных для этого жанра. Ещё проще: посмотрел, зевнул и забыл.

Вывод: фильм скорее можно отнести к помешательству в отдельно взятой голове. Человек этот находится в клинике для душевнобольных, а происходящее на экране плод его больной фантазии, об этом же говорит и странноватый финал фильма. 

5 баллов за не самую худшую попытку.