После выхода 'Сайлент Хилл 2' многие, кому понравился первый фильм, в том числе некоторые мои друзья, уверяли, что вторая часть неплохая, но похуже первой. Эти разговоры вызывали у меня улыбку, и я старался не вмешиваться, чтобы не ощутить на себе мощь гнева фанатов великого фильма ужасов. А в голове возникала лишь одна мысль: 'Куда уж хуже?'.

Я не любитель фильмов ужасов, мне не особо по душе такое. Но некоторые ужастики, обладающие хоть каким-то смыслом и идеей (а не просто кишки да мясо, вампиры да зомби), мне нравятся. Я полностью согласен с теми, кто считает, что первая 'Пила' (только первая) хороший фильм, кто любит 'Пункт назначения' (тут уже первая и вторая часть на высоте). Особенно сильные эмоции, пожалуй, оставила лишь экранизация произведения Стивена Кинга '1408'.

Что же понравилось людям в этом унылом и занудном зрелище - ума не приложу. Маленькая девочка, пытаясь спрыгнуть с водопада, ненароком оказавшегося совсем неподалеку от дома, повторяет раз за разом название города Сайлент Хилл. Чокнутая мамаша, решающая что именно это то самое место, где она сможет излечить дочь от психического заболевания, отправляется туда вместе с ней без ведома мужа. 

Затем, естественно, дочь убегает, а мамаша отправляется на поиски. В течении всего фильма она орет 'Шерон! Шерон!', что вызывает истерический смех. В поисках дочери мама знакомится с ужасными чудищами, от вида которых хочется спать; и с ненормальной патрульной полицейской.

В тоже время муж приезжает в Сайлент Хилл и проводит свое расследование. На роль мужа взяли Шона Бина, прославившегося тем, что его персонажей убивают почти везде, где он снимается. До последнего ждал, что же случится с ним здесь, но и тут меня постигло разочарование. Да и вообще в чем суть его персонажа в этом фильме для меня загадка.

Ну а то, что произошло в конце описанию не поддается. Такого бессмысленного бреда с религиозными фанатиками, и девочкой, которая мстит и мстя ее страшна, я еще не видел. Ни фильма ужасов, ни философии, ни смысла я не так и не нашел. Наплывы смеха накатывались в течении всего фильма, ну а гениальный открытый финал, 'заставляющий задуматься', просто порвал на части. Браво!