Пишу свой отзыв исключительно как поклонник серии игр, и именно от Японских разработчиков(!). Как не предвзятый зритель картину проанализировать ну никак не могу - то и дело лезут в голову сравнения. Режиссер (Кристоф Ган) данной картины называет себя фанатом, и я себя таковым считаю. Попробуем разобраться может ли фанат игры снять фильм, по этой самой игре, именно таким образом:

1.Сюжет.

Тут многие говорят о глубине сюжетной линии и силе подтекста, посылаемые именно создателями фильма(!). Совершенно этого не понимаю, так как во-первых: сюжет взят из игры, и создатели ничего нового не придумали; во-вторых: его еще и заметно сократили. В игре была целая история культа, мистических ритуалов, странных божеств и загадочных личностей, весь смысл витал вокруг этого. Вызов бога, рожденного богоматерью Алессой; проведение ритуала огня для зарождения в девочке божественного начала. Создатели же посчитали, что тема оккультизма и сатанизма слишком заезжена и придумали решение куда интереснее: ее сожгли, за то что она не такая как все, и она проносится страшным потоком мести в виде всяческих монстров по проклятым оккультистам, в итоге превращая все в кровавую баню... месть сладка и зритель удовлетворен. Да, это сама оригинальность, ничего не скажешь!

2. Монстры и подтекст.

Говорят о смысловой нагрузке всех встречаемых монстров и необычных созданий... Опять ничего не понятно! Единственный, кто несет смысл из существ - это связанный проволокой уборщик(единственно придуманный самими разработчиками). О каком смысле остальных чудовищ идет речь - в корне не ясно! Поклонники игр говорят о том, что пирамидоголовый вырван из 2ой части серии и отношения к первой не имеет. Но забывают они что, собственно, все эти монстры вырваны из 2ой части игры. Она имела на корню отличный сюжет от первой части, и связи с ней практически не имела! Все существа, чудища имели глубокий психологический подтекст именно в контексте психологии протагониста 2ой игры -  Джеймс Сандерленд. Грубым образом фрики были вырваны и запиханы в первую часть, исключительно из за своей визуально более выигрышной составляющей, в сравнении с оригинальными созданиями. И теперь все, кому не лень, в них видят какой-то смысл. 

3.Атмосфера.

Фильм так же передает атмосферу игры, как фотография с неудачного ракурса передает внутренний мир человека. Мы видим только визуальную оболочку, а этого ой как мало. Того психодела, ощущения нереальности происходящего, как в жутком кошмарном сне, нет и в помине. Есть только картинка: город? - не плохо; туман? - да, есть такое дело; монстры? - да, круто, помню их в игре... как живые; беготня героини? - и это было, так же бегал. Ну в общем и все впечатления, визуальный ряд, да и только. 

4.Как хоррор.

Чем может испугать данное кино? Ну, меня, видевшего виды поклонника жанра ужасов - абсолютно ни чем. Поклонника серии игр? Сравним: игра давала чувство безысходности, ужасающей нереальности,- как сон психопата. Чувство постоянной угрозы, где-то там, во тьме, в тумане, за углом и за еще не открытой дверью. Страх происходящего держал в напряжении всю игру. Иррациональность, психоделика и парадоксы - кошмар что творилось, и заметьте, при совершенно скудной графике и слабенькой боевой системе. Есть ли это в фильме? Что-то не видно. Монстры? В современное время ими никого не напугаешь. Максимум только удивишь своей гротескной необычностью. И вообще, задачей игры было напугать не чудищем, неожиданно выпрыгнувшем из пустоты, а скорее предвкушением, что что-то может случиться, именно этим пугающим затишьем.

5.Музыка.

О музыкальном ряде и писать нечего. Практически весь взят из игры. Акира Ямаока гений и украсит своими работами любое произведение.

6.Актеры.

Про основных, не могу сказать, правильно они подобраны, или нет. Дело в том, что ни Роуз, ни Кристофера в игре не было, так что понятия не имею какими они должны быть(стоит ли говорить что в игре был протагонист мужчина - Гарри Мейсон). Ну, наверно, Рада Митчелл и Шон Бин с поставленной задачей справились. Лори Холден в роли Сибил Беннет и Дебора Кара Ангер в роли Далия Гиллеспи понравились, тут ничего не скажешь - похожи. Девочка Джодель Ферланд в роли Шэрон(?) и злой сущности Алессы очень хороша. Задумка, в которой главная героиня, пробегая мимо, видит сидящую в центре комнаты Алессу, вносящую коррективы в рисунки Шерил - просто класс! Короче актеры играют хорошо, но то, что видит режиссер. А я опять с ним не согласен: в игре все вели себя как-то не естественно, не эмоционально, диалоги были довольно скудными, реакция героев заторможенной (пример: практически  полное отсутствие удивления на то, что в городе набитом монстрами, персонаж встречает в кой-то веке живых людей, да и собственно довольно апатичная реакция на самих монстров), давали в сумме эффект именно сновидения, за гранью реальности.

В заключении хочу сказать что это мой совершенно субъективный взгляд на ленту, как поклонника серии. Считаю экранизацию неудачной, но на фоне общего числа экранизаций игр, в принципе сносной. 

Пару слов для тех, кто не играл. Думаю фильм им понравится(собственно, судя по количеству положительных отзывов и так это ясно). Сюжет не заезженный, картинка интересная, спецэффекты, все дела...короче посмотреть стоит.

Моя оценка: как фильм взял смысл игры только на половину, то и я ставлю

5 из 10