Фильм отвратителен, это я хочу сказать сразу. Мое мнение таково.

Хочу заметить, что экранизации игр никогда особо удачными не считались. Это как раз тот случай. Тем, кто играл в игру смотреть однозначно не советую, потому что будет бесить все - от актеров до совершенно наглого перевирания сюжета.

Куча непонятных деталей, которых не было в игре, и сюда их не стоило добавлять, ибо без них было бы лучше. Спецэффекты не поражают воображения. Превращение обычного мира в мир альтернативный не понравилось совсем, как будто какие-то старые газеты со стен облезают и все. Странные пожарные или кто они там - я так и не поняла. Единственное приятное - жуткая сирена, которая периодически играет в фильме. И еще девочка хорошая, жуткая и очень правдоподобная. Пепел в начале тоже немного порадовал, я даже думала, что после такой красотищи и необычной задумки будет интересно и необычно дальше. Мать девочки - откуда она вообще взялась и как они собираются объяснять ее появление во второй части фильма - непонятно, ибо это меняет вообще всю суть происхождения Алессы-Шерил. И, кстати, насчет Шерил. Почему Шерон, что, нельзя было оставить имя Шерил, мне непонятно это решение режиссера.

Игра актеров не на высшем уровне, кроме девочки. Роуз очень фальшива, полицейская тоже, в игру остальных не буду вдаваться вообще.

Атмосфера передана не так, как хотелось бы хотя бы за счет того, что в игре вообще крайне мало людей встречается, а в фильме их целый город, уже совсем не то. Историю города переврали, тема культа вообще слабо раскрыта. Пирамидхэд взялся откуда ни возьмись - это вообще фантазия Джеймса Сандерленда, персонажа из второй части игры, которого в фильме нет. Уж лучше бы тогда сделали другой совершенно фильм совершенно без ссылок на игру, было бы меньше нареканий со стороны поклонников игры, которых, несомненно среди посмотревших фильм было больше, чем тех, кто в игру не играл.

Может, я слишком критична, и объективных критериев оценки у меня, по сути, нет, но мнение есть мнение, и оно таково, что фильм не удался, увы, игра актеров не потрясла воображения, сюжетные линии не ясны, лучше бы вообще не брались.

И да, Акира Ямаока великолепен. Что в фильме, что без фильма. Музыка атмосферна и чудесна. Но это плюс не фильму.

По существу фильм не страшный, по сравнению с игрой, может быть, может и так. Мне совершенно не было страшно, и даже не было интересно. Ждала больше. Разочарование огромное.

2 из 10