Я частенько упоминаю об идейной бедности современного кино, потому что это действительно так. Давно закончились свежие мысли, не экранизированные литературные произведения, наверное, поэтому деятели киноиндустрии и принялись за киноадаптацию компьютерных игр. 

Не могу сказать, что это настолько ужасно, есть весьма неплохие примеры таких картин, ну скажем, серия фильмов про Лару Крофт – вполне имеет место быть. Конечно не шедевр, но в качестве развлекательного кино в самый раз. Но вот «Сайлент Хилл» - это совсем альтернативный вариант, который ну ни как не назовешь удачным. 

Сюжет картины весьма незамысловат – что ещё ожидать от фильма снятого на основе компьютерной игры. Главная героиня в начале произведения пытается выяснить, что происходит с её приемной дочерью, в результате весь фильм женщина, в какой-то «параллельной реальности», гоняется то ли за призраками прошлого, то ли за фантомами настоящего, а её муж безуспешно идет по следам её тени в потерянном «городе N». Была масса нелепых моментов, лишенных всякой логики и смысла.  Фраза мужа главной героини: «Я чувствую аромат её духов…» – просто убила. Ага, скажи ещё, вижу её шлейф в коридоре. В общем, не буду вдаваться в описательные подробности, скажу лишь, что на сеансе в кино, на котором была я, зрители 'бились в истерике' от смеха.

Страшный ли фильм «Сайлент Хилл»? Нет, совсем не страшный. Происходящее в нем вызывает не ужас, а простите за экспрессию, рвотные позывы. Так что убедительный совет, если будете смотреть эту киноленту, не совмещайте данное занятие с приемом пищи, ничего хорошего из этого не выйдет.

Вообще, лично я не могу отнести этот фильм ни к одному известному жанровому направлению, попадающему под термин ужасы или триллер. 

Это далеко не очередной японо-америанский «Звонок» или «Проклятие»: в них была какая-то, хоть и абсурдная, но четкая сюжетная линия, использованы определенные законы жанра, эти представители современного взгляда на ужасы были выполнены в одном стиле и держались в рамках, диктуемых рассматриваемым направлением. 

«Сайлент Хилл», и не представитель классического хоррора, не образчик готического, мистического или трэш кино. 

Нет. Это самая настоящая мешанина из аниме героев (я о девочке, которая похожа на американскую версию Садако, вылезшую из колодца), персонажей из «Плетеного человека», «Техасской резни бензопилой», «Темного леса» и прочих представителей различных жанровых направлений, и атмосферы, стилизованной то под одно кино, то под другое. Когда во время кульминации в финале фильма зазвучала органная музыка, присущая произведениям на вампирскую тематику – это была последняя капля. Все, больше говорить было нечего.

Что впечатлило, так это используемые спецэффекты, компьютерная графика и декорации, действительно поражает, с этим не поспоришь: если падающий пепел, то как снег у нас в феврале, крупный, пушистый - красота; если жуткие образы обитателей этого «места на краю света», так не подкопаешься – они цепляют своей иррациональностью, неестественностью и фантасмагоричностью.

Однако были детали, как бы это сказать, вызывающие недоумение. К примеру, задачка из области естественных наук: сколько литров крови должно вытечь из человека и каким образом, чтобы вся его одежда стала ярко алого цвета? Или, зачем в городе-призраке везде с собой таскать мобильный телефон??? Вряд ли там берет связь... Ну да ладно, это так, лирическое отступление - мысли в слух.

В принципе не смотря на затянутость, фильм идет около двух часов, действие развивается весьма динамично и захватывает внимание, и хотя уже спустя 20 минут ты теряешь сюжетную линию из поля зрения, смотреть все равно интересно, поскольку главная героиня все время «влипает» в те еще истории. К тому же есть какая-то напряженность, несмотря на полную нелогичность происходящего.

Радует местами и звукоряд, в особенности запомнилась сирена, от которой действительно бежали мурашки по коже. 

Но, в общем, итог не порадовал, фильм невнятный, искать в нем какую-то истину бесполезно, её просто нет. У создателей фильма было слишком много идей и слишком маленькое пространство для их реализации. Благо, эта лента не претендует на лавры интеллектуального кино и какую-то художественную ценность.

В результате, я не ставлю этой картине более низкую оценку лишь потому, что до нее ТАКОГО действительно не было, и если у вас крепкий желудок и богатое воображение, наверное, стоит разок глянуть, чтобы самому убедится в правоте или не правоте моих суждений.

5 из 10