Решил посмотреть фильм в жанре мистика и вышел на 'Сайлент Хилл'. Невысокая средняя оценка не вызывала сильное желания смотреть, но всё же мне данный вар. показался неплохим. Также учитываю, что фильмы подобного рода не всем могут нравится из-за своей необычности, даже если сняты грамотно. Краткое описание предполагало интересное развитие событий.

По началу фильм вызывал положительное впечатление: грамотно подобранное цветовое оформление, намёк на захватывающий сюжет, заброшенный город. Но с течением фильма отрицательных элементов на ходил всё больше. Буду приводить в пример лишь один эпизод по каждому аспекту, чтобы рецензия не вышла слишком длинной. Первое, непонятный мотив поступков героев. Например, жен. - полицейский отбивалась от мутантов, которые старались растерзать мать девочки. После того как она расправилась с ними, вместо того, чтобы уехать на лифте вместе с матерью, осталась с ними наедине добровольно, после чего была убита. В чём кроется такая склонность к самопожертвованию? Смотрелось несерьёзно. Второе, нахождение реш. какой-либо загадки без логических состыковок. Например, после неудачных попыток мужа найти жену тот находит бюро криминальных сводок и в ворохе бумаг обнаруживает портрет девочки, похожей на его дочь. Но даже не указано почему он искал именно эту инфу. Как он вообще её нашёл и как пришёл к  выводу, что надо искать преступления города, кот. давно нет? Уж очень несерьёзно. Третье, неправдоподобная ловкость и смекалистость героев. Например, мать девочки уворачивалась от ударов острыми предметами с умением лучшего спецназовца после 2-х дней сильнейших стрессов и голода и вообще демонстрировала черты характера, которые не всякий боец ГРУ смог бы продемонстрировать. Четвёртое, не особо понятно что из чего следует в этом бредовом мире фантазий. Всё крайне запутано.

Досмотреть не смог до конца. Действо достаточно тупое, смотрелось по-детски. По мне так фильм больше смахивает на сказку с применением соврем. спецэффектов: найди камешек, войди в ту дверь, разгадай загадку, встреться с демоном, запоминай дорогу по лабиринту. Всё-таки достойных фильмов в жанре мистика совсем немного.

3 из 10