Хочу разочаровать тех, кто собрался посмотреть 'Мое лето любви' как дешевый фильм про лесбиянок. Лесбиянки в нем, что называется, сбоку припека. Это фильм о вероломстве и зле.

Представьте две девушки: одна из обедневшей семьи, не очень образованная, не очень умная и совсем некрасивая, другая из состоятельных кругов, умная, красивая и образованная. Мона и Тамзин. Мона - средняя, обычная, в жизни у нее всё плохо, но она никому не хочет мстить за свои неудачи. Тамзин - оригинальная и порочная, у нее всё есть, но ей хочется чего-нибудь еще, экстравагантного. И вот в поисках экстравагантных развлечений она мимоходом ломает душу Моны.

В конце фильма девочка (именно девочка) Мона на глазах становится старше. Улетучивается ее вера, что где-то в этом мире и для нее найдется кусочек счастья. Зато теперь она способна мстить и жестоко.

К недостаткам фильма можно отнести вялотекущий конфликт. Действительно, фильм лишен напряженности. Сюжет не катится сам по себе, приходится вводить всё новые и новые подробности, чтобы расшевелить действие. Что ж, для любителя психологизма это отнюдь не недостаток.

5 из 10