В последнее время, криминальные боевики, редко оказываются качественными и оригинальными, чаще отдаёт однообразностью и пресностью. Фильм неизвестного армянского режиссёра Ара Пайаи, можно смело внести в список шаблонных боевиков, и даже неудивителен тот факт, что у данного режиссёра в составе такие актёры, как Микки Рурк, Эрик Робертс, Майкл Мэдсен, ибо давно уже пора привыкнуть к тому, что далеко не все фильмы получаются первоклассными, с подобными известными лицами, от которых всегда ожидаешь чего-то большего.

Режиссёр начинает свой фильм с неким философским подтекстом, касающегося тем бытия и убийств, сопровождая их напряжённой музыкой, в которой ощущаются фальшивые, излишне драматизирующие нотки. Картина повествует об опытном и умелом киллере, который пытается завязать с прошлым, и восстановить свою человечность в преступном мире. Исход сюжета уж слишком предсказуем, и даже прочитав короткое описание к фильму, можно уже заявить о том, что главный герой сорвётся по неизвестной причине, но весомой ли? Увы нет, т. к. Ара Пайая решил позаимствовать идею Антуана Фукуа, побуждая своего героя, с помощью проститутки, хотя в отличии от «Великого уравнителя», режиссёр решил взять русскую продажную девушку, вместо американской. Такое ощущение, что нынче в ходу проститутки, и использовать их вроде стимула, нечто особенное, а вдруг в этом кроется философский смысл, который порождает в душе тёплые чувства, по отношению к представительницам древнейшей профессии, мол, проститутка тоже человек, и она вполне способна вызвать к себе обычные любовные чувства, свойственные любой женщине. 

Примитивности у боевиков не отнимать, однако можно постараться и сделать их более-менее грамотными и приемлемыми, чего точно не скажешь о «Торговле кожей», где стандартных клише навалом. Актёрская игра слаба, и неважно какие актёры включены в состав, они ничего толком не делают. Микки Рурк демонстрирует свои похмельные будни, с новой причёской, напоминающей с профиля Сосо Павлиашвили, Эрик Робертс попросту держит улыбчивое и важное лицо, Майкл Мэдсен показывает свою крутую сущность, с ненужными домыслами, Гэри Дэниелс, исполняющий главного героя, толкает непригодные патетичные речи, а Доминик Суэйн, в роли проститутки, слишком тупит. Для того, чтобы в полной мере осознать ущербность происходящего, данную ленту режиссёра можно сопоставить с картиной его соотечественника, Сарика Андреасяна, и заявить, что «Ограбление по-американски», стоит на голову выше «Торговли кожей».

Никчёмные погони на машинах, паршивые взрывы, дрянные сцены драк и стрельбы, неуместная напряжённая музыка, ужасная операторская работа, слабая актёрская игра и пафосные неинтересные диалоги, делают и без того недоделанное и неуклюжее повествование истории, ещё более призренным и несущественным, хотя, с другой стороны, необязательно так серьёзно относиться к данному проекту, и можно назвать его некой сатирической пародией на клишированные и первобытные боевики, но увы, это всего лишь очередная дешёвая подделка, ведь всё настолько несерьёзно, бредово, невыразительно, что подобное зрелище, без всяких сомнений, можно назвать отвратительным и кошмарным.

1 из 10