С первых кадров до боли знакомый арт-хаусный сюжет про лето и девочек, дразнящих зрителя псевдо лесбийскими отношениями. Даже социально классовые различия героинь не делают их сколько нибудь контрастными по сравнению друг с другом.

Обе они, лишенные мотивации своих поступков, почти сливаясь с характерным английским пейзажем, производят впечатление людей, бессмысленно крутящихся перед любительской камерой. Лето, каникулы, молодость и вечная пубертатная тоска.

Этакая необъятная жизнь. Юность, которая кажется бесконечной, когда взираешь на нее в перспективе своих шестнадцати лет. И что делать с этой своей жизнью не понятно. 

Девочки-подростки ищут свою тру лав, путаясь в сумбуре из собственных фантазий и истинной реальности. Девочки, между которыми не было настоящей страсти. Каждая ищет своего мужчину, но где-то цепко и монотонно режиссером явно намеренно проводится мысль, что все мужики таки 'сво'. Поэтому девочки пытаются сыграть в лесбиянок. Лесбиянок эстетствующих, с диалогами про Ницше и красивыми слайдами. Потому же и смертельно скучных. Кому то нравится вздыхать над лубочными почти викторианскими картинками современной Англии, без подросткового гноя или какого нибудь Ларри Кларка, приложившего свои грязные лапы к терпкой грации резвого подростка.

Однако тут - слишком скучно. Слишком буржуазно. Слишком тихо.