Если в одном деле ты наломал дров, значит, надо ударятся в бега. Дело, казалось бы, было плевым, убить кого нужно, и взять расчетные деньги. Но даже в мозгу профессионального убийцы происходят сбои,  и деловая встреча превращается в пирушку с выстрелами, вместо дружеских рукопожатий, успешная репутация героя поминутно летит в ад на полных парах. Как и карьера Рурка когда то. И теперь именитый киллер вынужден взять инкогнито отпуск, чтобы больше не сверкать мышцами и репутацией, а  зажить тихой мирской жизнью в пригороде Лондона.  Он  был известен в узких кругах, его боялись и уважали, но роковая ошибка, из-за потери самообладания сделал его изгоем, и теперь он  скрылся от всех. Но есть загвоздка, которую не учли теневые боссы и нарко-бароны, у нашего наемного убийцы доброе сердце.  Это всегда может дать старт новой без башенной криминальной заварушке, с участием целой обоймы вышедших в тираж звезд, или тех, кто подавал надежды одно, а то и два десятилетия назад.

Целый набор  когда—то известных имен в титрах обещает если не вскружить голову от унылости, то хотя бы  приятно провести время глядя на  бывших звезд в капустнике. И сразу видны заимствования, просто адские заимствования из «Великого Уравнителя», вот режиссер не стал напрягаться,  а просто вежливо прибрал к рукам парочку ключевых сюжетных поворотов. Чтобы было, куда кинуть лейку сюжетной линии, не вопрос, гражданин Пайя, мы же только рады. Основная линия идет от поломанных отношений с  матерым криминальным боссом, которого играет Микки Рурк, явившийся на съемки  то ли с очередной пластической операции, то ли с хорошего похмелья, или все сразу имело место быть. Страшно смотреть на  Микки, и еще страшнее, что он сам прекрасно понимает, куда его занесло, оттого даже не старается элементарно играть, а лишь посиживает себе на диване, изображая крутого босса с гардеробом из личной коллекции. Он  сонно смотрит на Гэри Дэниэлса, который на  пятом десятке имеет отличную физическую форму, но абсолютно никаких актерских данных  за  мускулатурой Гэри нет. Все растеряно в девяностые. Гэрри играет оступившегося киллера, которого судя по всему жизнь ничему не учит оттого и оступается преимущественно с карикатурными намеками на чистоту души персонажа, его взгляды на справедливость. Чистоту души? Ара, твой героя профессиональный убийца людей, у таких по определению чувство жалости притупляется за долгие годы, и если оно имеет место быть, то, как раз таки потому что они его изображают. И не более. Добрый и от того до безумия нелепый наемник, в исполнении громадного Гэри, совершает паломничество через целый табун криминальных боссов осевших, по каким то причинам в Лондоне, и  которые само собой не в состоянии прищучить матерого наемника  числом или по одиночке отсылая своих убийц в его сторону.

Пайя взял на себя слишком много доступных обязанностей, хватило бы и режиссера со сценаристом, а так еще и монтажер и все остальное. Не переусердствуй ара, был бы обычный дешевый криминальный боевик, так  получилась клоунада. Былых звезд вроде Мэдсена и Дэрилл Ханны, они вдвоем снимаются вместе уже  в  черт знает каком  по счету  дешевом проекте, и, судя по их измученному виду, это  придает им сил хотя бы на то чтобы шутить над своим  положением с улыбкой. Роль Мэдсена мне не совсем понятна, он сугубо для привлечения фанатов, типа меня?

Отчего Майкл значится боссом, если босс по всем понятиям  это главный перехватчик всех возможных дешевых лент - Эрик Робертс. Ведь по сюжету ему принадлежит самая большая армия скакунов, самый большой ствол, и самые вкусные плюшки. Тогда зачем Мэдсен? Наличие его имени в титрах привлекает очень специфическую публику Ара. Понятно, что остальные из за своего финансового положения подтянулись, ясно  что сниматься будут, но можно было прописать сценарий хоть немного понятие. А про сцены драк вообще молчу, это тихий ужас, и вам мистер Пайя должно быть тошно было, когда вы снимали эти бои под веществами. Иного названия не приведу.

Вот и получается смехотворный боевик при наличии потенциала, и хороших, несмотря на выход в тираж годных актеров, Ара Пайя взял на себя слишком много должностных обязанностей в создании и попросту растерял силы  создавая свой проект. Хочется верить, что он жаждал снять, если не приличный, то точно на четверку с минусом боевик в стиле  любимых им девяностых.

Но получилось что получилось, без смеха и печали не взглянешь А Гэри Дэниэлс  просто и не напрягаясь в очередной раз продемонстрировал свою мускулатуру, мол, не забрасывайте ребята спорт.