Доброе сердце, отзывчивая душа и тяжелая жизненная судьба, вот что объединяет всех персонажей Гэри Дэниелса... Морской пехотинец, бывший киллер или отставной полицейский все они преисполнены сострадания к окружающим и жаждой справедливости. На сей раз Дэниелсу выпал жребий сыграть наёмного убийцу экстра-класса отошедшего от дел и старающегося вести уединенный образ жизни в британской столице. Он не вступает в конфликты с местной шпаной и сутенерами, закупается едой в китайском ресторанчике, избегает любых контактов с соседями, не пользуется телефоном и всё ради того чтобы на его след не вышли его бывшие работодатели. Но всё идёт насмарку, когда в его дверь, с мольбами о помощи, стучится местная девушка лёгкого поведения. Она то и станет тем катализатором, который заставит героя Дэниелса вспомнить все свои навыки, дабы не только спасти девушку и ее сестру из лап торговцев людьми, но и поквитаться со своими бывшими коллегами.

Подобный сюжет мог легко трансформироваться в весьма интересный, драматичный, зрелищный фильм, но по каким-то причинам идейный вдохновитель всего съемочного процесса Ара Пайая не проявил, ни грамма старания, дабы превратить своё творение во что-то пригодное к просмотру. Что тому причина (лень, спешка, специфическое представление о качественном кино или просто мастерства у Пайая откровенно не хватило) трудно судить, но как бы то ни было «Торговля кожей» абсолютно на всех стадиях кинопроизводства, на все 100% соответствует уровню третьесортного боевика.

Надежда на то, что передо мной достойный фильм улетучились, как только закончились начальные титры и красивые виды мегаполиса сменились восковым лицом Микки Рурка, в образе богатого гангстера, с этого момента и до самого финала картина с каждой минутой скатывалась всё в большую пучину низкопробности и скуки. Да в картине полно драк, перестрелок и погонь, но все они до безобразия плохо поставлены, с режиссированы и смонтированы, отчего все старания Гэри Дэниелса (которому стоит отдать должное за то, что держит себя в хорошей спортивной форме) придать экшн сценам эффектности и зрелищности, идут насмарку. 

Актеры, конечно, сыграли слабо, тут двух мнений быть не может, но не в них беда картины. Мэдсен, Робертс, Рурк хорошо понимают, что их время уже прошло (особенно первых двух) и от того уже давно не стесняются, практически себя не утруждая, сниматься в откровенно слабых лентах. Скромный гонорар позволяет им со спокойной совестью играть из фильма в фильм одних и тех же героев, с одними и теми же эмоциями, мимикой, жестами, а авторам даёт возможность украсить постер фильма известными (и некогда популярными) фамилиями.

Но повторюсь, не в актерах беда. Они лишь одно из звеньев (при этом не самое ключевое) в цепи факторов приведших фильм к бесславному и плачевному результату. Разве вина актеров в нудности и вялости сюжета, в глупых и подчас абсурдных диалогах? Разве их вина в том, что экшн сцены снимались с невыигрышных ракурсов, а затем еще подвергались топорному монтажу? Разве они виноваты, в откровенно слабой и провальной режиссуре? Они, и их не высокие требования, сделали их заложниками таких деятелей как Ара Пайая, который сэкономив буквально на всём (а самое главное на профессионализме съемочной группы, решив взять в свои руки все ключевые посты в производстве картины) выпустил в свет очередной киновыкидыш, который досмотреть, не прерываясь, от начала и до конца под силу не многим.

Зачем надо было снимать фильм настолько низкого качества, без интриги, драматизма и зрелищных сцен? На какую целевую аудиторию он рассчитан? На поклонников боевиков начала 90-х годов прошлого века? Но даже самым ярым фанатам таких картин, лента Ары Пайая навряд ли придется по душе из-за огромных проблем с режиссурой, монтажом и слабой проработкой сценария. 

3 из 10