После отвратительнейшего фильма Осечка (Misfire) я не раз зарекался о том, что не буду больше смотреть фильмы с Гэри Дэниелсом. Фильм «Осечка» был последней каплей, которую я выпил в его фильмографии, так я решил для себя. Но интерес и любопытство взяло своё и я посмотрел Skin Traffik, ведь помимо Дэниелса в фильме задействованы множество хороших актёров, которые в своё время заслужили себе имя! Это Эрик Робертс, Микки Рурк, Дэрил Ханна, Майкл Мэдсен и другие.

Примечательно то, что фильм просто кишит известными актёрами, которые по мнению продюсеров видимо должны вытянуть этот фильм. Отчасти они и вытягивают, но тут надо уточнить, что подразумевает слово «вытягивают». Они красят этот фильм своим присутствием, некоторые харизмой, но не более того. Сценарий, сюжет и всё такое прочее, не от них зависят, которые по факту катастрофически убоги.

После просмотра мучил один вопрос касаемо сюжета, событий что происходят в фильме, а где же тут логика? Вот главный герой спасает девушку и сразу же готов ради неё на всё, хотя познакомились только что и по факту он не знает кто она. А в финале! Момент с флэшкой, это же вообще что то невообразимое, кроме смеха и мыслей, насколько же создателям этой картины была на всё покласть с прибором, больше ничего не вызывает. Где логика, где здравый смысл — неизвестно! Помимо сюжета, хочется стукнуть по макушке тем, кто отвечал за боевую составляющую. Особенно не понравились бои ближнего боя, они какие то делетанские и фальшивые.

Про актёров тут сложно, что то сказать или кого то выделять, добротно играть они видимо сразу на отрез отказались, ну оно и понятно почему. Положительно всё же хочется выделить Микки Рурка и Джефа Фейи, неплохо скрасили фильм своей харизмой. Ну ещё Майкл Мэдсен, хотя его роль в фильме мне так до конца и не стала понятной. А с отрицательной стороны стоит выделить Гэри Дэниелса как бревно ей богу.

В итоге получился очередной слабый фильм с Гэри Дэниелсом на передовой. Сюжет слабый, бои фальшивые, актёрской игры практически нет. Я ожидал большего!

P.S. Но всё же этот фильм немного лучше, чем Осечка (Misfire).

3 из 10