Первая часть фильма Не вижу зла была чем-то новым в своем жанре. Хотя справедливости ради стоит сказать, что в жанре слэшер, коим является данный продукт киноиндустрии, трудно изобрести что-то новое.

Именно из-за первой части я и решил посмотреть вторую. Кстати её Вы не найдете в профессиональной озвучке, поэтому советую выбирать вариант с оригинальной звуковой дорожкой, потому что пионеры, озвучивающие этот фильм у себя в ванной с дешевой гарнитурой портят все впечатление. Хотя оно и так не самое лучшее (упс...забежал вперед)

Итак поехали. Как я уже сказал, в жанре слэшер трудно придумать оригинальный сценарий, поэтому здесь я его и не ждал. Но знаете, в самом начале фильма уже понимаешь, что все здесь говорит о том, что всех в итоге ждет не очень славный конец.

Есть в жизни такое понятие как 'знаки судьбы'. Так вот в самом начале этих знаков столько, что впору сразу бы свалить, но иначе не было бы фильма.

Главные герои достаточно шаблонны. Трудно ждать чего-то другого от такого фильма, ведь здесь совершенно неважно сколько у героев наград в спорте, какое у них образование или сколько пломб в зубах. Здесь главное как они умрут. Итак к героям. Все действие происходит в морге (вот это неожиданность), куда прямиком из первой части привозят всех жертв и самого маньяка (тоже мертвого, правда не до конца). Уже нехороший знак неправда ли? Итак, когда вся эта мертвая компашка в сборе, наши, пока еще живые, герои решают отпраздновать день рождения. Ну кто празднует день рождения в морге да еще и с маньяком? Ну да ладно, мы сюда не за сильным сценарием пришли. Как я уже сказал герои шаблонны, ровно как и диалоги между ними. Описывать каждого нет смысла, потому что все они похожи и после их смерти не остается особой памяти о том как их звали или чем они занимались.

В самый разгар празднования случается неожиданное, маньяк оживает. Ну и начинается то самое, за чем мы сюда и пришли. Убийства здесь, как и в любом слэшере старались сделать как можно красочнее, но не очень то вышло. После того как 'Рука Божья' очнулся вплоть до самого конца фильма начинается беготня по моргу, с редкими встречами героев с антагонистом, которые всегда заканчиваются плохо для одного из героев.

Теперь копнем немного глубже. Фильм конечно однозначно стопроцентно одноразовый, и каждый уважающий себя киноман это понимает еще до начала просмотра. Однако даже при всем при этом в глаза бросается такое количество ляпов и откровенно бредовых поворотов, что иногда складывается впечатление что смотришь комедию. Ну вот к примеру герои в самом начале фильма складывают все свои телефоны в сейф и запирают его. Зачем..? Какая проблема носить телефон с собой? Дальше - круче. Герои бегают из угла в угол от маньяка, вместо того чтобы бежать дружно к выходу. В одном эпизоде один из героев оказывается возле открытого окна, но почему то так нелепо и медленно в него лезет, что складывается впечатление, что он вовсе не хочет убежать, а жаждет нового рандеву с диким маньяком. Кстати, вернемся к маньяку. Как Вам идея сценаристов оставить маньяка мертвым в течении нескольких часов, а потом просто оживить? Хотя да, о чем я, мы же не за сильным сценарием сюда пришли. 

Вышеописанные ляпы всего малая часть от странных поступков героев, в их поведении просто читается 'убей меня уже скорее'. Диалоги абсолютно никакие, их писал или бот или безразличный к фильму человек. Особенно огорчили диалоги между братом и сестрой. Полный провал. Кстати во второй части нашей саги маньяку добавили пару-тройку фраз, чем слегка разнообразили его образ.

Думаю стоит подытожить уже мою рецензию. Все указанные выше минусы и ляпы можно списать на то, что мы смотрим слэшер, без претензий на Оскар, но и Золотую Малину ему давать преждевременно. Герои здесь существуют только для того, чтобы их убить как можно эффектнее, поэтому не стоит придираться к их пустой оболочке. Декорации тоже здесь служат лишь бутафорией. Способы убийств не очень изящны, но в любом случае фильм создает правильное впечатление, исходя из своего жанра - ты ждешь того момента когда же наконец прикончат следующего (последнего). Кстати с этим связан еще один странный (читай - бредовый) сюжетный поворот, но мы обойдемся без спойлеров. 

Что откровенно порадовало так это саундтрек. Его тут почти нет, но тот который есть - мне понравился. В целом фильм только для любителей жанра, но лишь для того, чтобы поставить галочку 'я смотрел'. Ему бы добавить хотя бы немного сценария, хоть один сюжетный поворот...но увы. После финальных титров можно смело доставать нейролизатор (палка-забывалка) из Люди в Черном и щелкать, жалеть не будете, что Вы не увидели этот фильм и... Не увидели зла.

4 из 10