Разве ты не видишь грех?
Я вижу…

(примерно 30-ая минута фильма)

Не вижу зла 2

Сюжет. Тело Джейкоба Гуднайта (забавная фамилия), которого мы знаем по первому фильму, привозят в местный морг. Спустя время туда заваливаются друзья одной из работниц. Гуднайт просыпается, естественно. Резня продолжается…

Я реально не понимаю, за что там нахваливают сестер Соска. Положа руку на сердце, обычные станочницы, которые снимают слабые треш-ужасы. Не так давно они замахнулись на Кроненберга, переделали его “Бешеную”, страшно смотреть. 

А перед нами сиквел одноименного слэшера 2006 года, где рестлер Каин крошил подростков в гостинице. Не сказать, что оригинал был достоин каких-то аплодисментов. Так, одноразовое кино с двумя-тремя жесточайшими убийствами. 

К сожалению, сестры Соска даже с кровавыми убийствами не справились. Тоска. Унылость. Серость. Герои ведут себя отвратительно и неестественно. Особенно возмутила краля Тамара (Кэтрин Изабель). Хотел ее лично придушить уже на первых минутах. 

Кто-то пишет про отсылки. Ну-у-у, да, хорошо, сестры Соска знакомы с франшизами про Джейсона Вурхиза и Майкла Майерса (пригласили Даниэль Харрис на главную роль), но ведь с одними знаниями стареньких слэшеров далеко не уедешь. 

Их фильм надоедает чересчур быстро. Да и тупой он (даже для слэшера), почему герои не могли уйти из больницы, якобы Гуднайт все двери обмотал цепями. О-х-х, когда успел. Нет, серьезно. Колоритного Каина превратили в обычного доходягу-клоуна с тесаком. Печаль. 

“Не вижу зла 2” – ненужный (и откровенно запоздалый) слэшер от сестер Соска, которые в очередной раз показали свою профнепригодность. А все эти оправдания – мы сняли кино за две недели и бла-бла-бла. Да хоть год снимайте, лишь бы в итоге получилось что-то путное. Цирк.

Смело пропускайте. 

3,5 из 10