Авторы 'Двойной рокировки' редко нас подводили. От них всегда ждешь  продукт на уровне. Предыдущие 2 части были отличными финансовыми триллерами, сочетавших  в себе использование прослушки с напряженными экшен-сценами. Формально в третьей части есть все: актеры, играющие разные роли в каждой новой части франшизы; использование сложной системы прослушки и видеонаблюдения; нечистые на руку строительные магнаты, использующие подкуп и мошенничество. Казалось, что при таких исходных данных, нас ожидает очередной захватывающий триллер. Однако, фильм больше скатился в любовную, семейную и социальную драму.

В начале фильма зрителю титрами рассказывается о введенной в Гонконге в 1970-х годах для коренных жителей Новых территорий праве каждому наследнику мужского пола на беспошлинный участок земли, на котором он мог построить себе дом. Таких наследников и такие участки называли Дингами. Со-временем, число дингов возросло, большинство из них были бедны и не могли позволить себе построить дом. Правительство разрешило объединять динги, для того чтоб можно было строить не отдельные дома, а многоэтажки. В итоге, появились магнаты, которые по-дешевке скупали динги, строили многоэтажки и продавали дома, получая баснословную прибыль. Фильм показывает конкуренцию двух кланов, борющихся за право строительства многоэтажек.

Это очень чувствительная тема для гонконгцев, касающуюся права отдельного меньшинства на землю, когда большинство жителей не могут себе позволить даже простого жилища. Неудивительно, что фильм собрал неплохо в домашнем прокате. Однако, данный сюжетный ход вряд-ли будет интересен за пределами Китая. Фильм переполнен персонажами, которые либо являются клише, либо совершенно не развиты. Тут вам и деревенские старосты, и протестующие за деньги жители деревни перед строительной площадкой, и коррумпированные чиновники, и отсидевший за всех герой, и запретная любовь. Большинство 'предательств' и сюжетных твистов чувствуется заранее.

Фильм смотрится блекло на фоне предыдущих частей, ему не хватает напряжения, интересных персонажей, и связной истории.