Режиссёрами второй части стали Джен и Сильвия Соска. Даже не знаю зачем к этому проекту прикрепили абсолютно не опытных режиссёров. Ну пересказывать сюжет не имеет смысла, потому что он до безобразия банален.

Честно говоря сиквел получился похожим на Пятницу 13-е и Хеллоуин. Да и сделали его очень слабо. Грубо говоря взяли сценарий Пятницы и Хеллоуина, вместо Джейсона Вурхиза теперь Джейкоб Гуднайт. Он даже маску одел, жаль, что не хоккейную. Сцена в морге просто невероятно похожа на сцену из Хеллоуина.

Актёрская игра вообще никакая. Всё абсолютно наиграно. Каждое действие предсказуемо. Даниэль Харрис сыграла во многих фильмах этого жанра, но здесь она просто не зажгла, а ведя я на неё так надеялся. Единственное пожалуй, что понравилось, это работа оператора. Да и вообще не нужно было запускать сиквел, ведь он никогда бы не вошёл в список культовых ужасов. Что же желаю создателем научиться писать сценарии, а не плагиатить.

3 из 10