Первая часть триллера “Не вижу зла”, снятая в 2006 году Грегори Дарком доказала, что даже в те времена можно было снимать неплохие слэшеры, достойные просмотра ( правда на один раз). Концовка фильма не предполагала ничего такого, что бы создать сиквел, но видимо у “WWE Studios” нашлись лишние деньги, что бы воскресить проект и получить от него прибыль ( первый фильм, при 8 –и миллионом бюджете заработал около 20 миллионов только в кинотеатрах, и чуть ли не в двое больше на вышедших DVD). Как оказалось, фанатам первой части и фильмов ужасов придется подождать, и лишь в 2014 году фильм наконец вышел в свет, вот только ничего хорошего от него ждать не пришлось по двум причинам. Первая – закон “сиквел всегда хуже оригинала”. Второй – фильм отдали на попечительство дебютантам и новичкам.

После событий первого фильма проходит всего несколько часов. Мертвого убийцу Джейкоба Гуднайта привозят в морг, где на находятся только три сотрудника – Эми, у которой день рождения, Сэт, и Холден. Ночь становится еще веселее, когда вечеринка по случаю дня рождения Эми переезжает прямо в морг, где через пару часов придет в сознание безжалостный убийца. Резня неизбежна…

Режиссерами фильма стали Джен и Сильвия Соска, славящиеся больше фильмами категориями B и C и совершенно не понятно почему на пост режиссера не смогли взять нормального режиссера ( хотя бы того же Грегори Дарка, режиссера первого фильма). В любом случае, фильм вышел таким, каким и следовало ожидать – совершенно ненужным, глупым и до жути предсказуемым. Фильм получился, но смотреть его было настоящей пыткой, несмотря на то, что у картины стандартный хронометраж. Картина очень унылая и скучная, а однотипные убийства героев расстраивают еще больше.  Проще говоря, режиссерам удалось кое как снять фильм, но толка в этом совершенно не было. К сценаристам - дебютантам  Нэйтану Бруксу, Бобби Ли Дэрби тоже множество проколов, но самый огромный заключается в том, что вся их работа, а именно сценарий, является одним огромным шаблоном! Все в этом творении чуть ли не скопировано с других картин – убийцу, который кажется уже мертв, отправляют в морг, где мало сотрудников. Позже туда прибывают еще “счастливчики”, а потом и монстр восстает из мертвых. И как прикажете это понимать? Поражают тупость сценаристов и в создании самой больницы – бесконечные коридоры превращаются в бесконечные подвалы, а потом и снова в бесконечные коридоры, что кажется в фильме задействована не больница, а целый Алькотрас. Сценарий пропитан просто нереальной предсказуемостью ( еще один шаблон) и даже становится обидно, что в фильме нет чернокожего парня, умирающего первым. А что ребята сделали с самим Джейкобом, так это просто ужас – повторяют историю какой – нибудь “Пятницы 13-е” или “Техасской резни бензопилой” ( даже маску на него напялили!). Ах да, парням удалось и концовку испоганить,  так что наслаждайтесь. В общем, сценаристы тут просто мастера шаблонов и спорить с этим нельзя.  Совершенно сырой сценарий, где нет плюсов ( даже нормальных и интересных смертей не придумали!), а в каждой графе их работы ( оригинальность, развитие сюжета, персонажи и т. д) стоят сплошные минусы. Нельзя так работать, товарищи, нельзя! Слабо работает оператор Малон Тодд Уильямс – камера движется абы как, совершенно не чувствуется атмосфера. Не плохо работают с музыкой композиторы из “The Newton Brothers”, хоть и в картине невозможно поймать ритм и атмосферу, музыка у них получилась что надо, а идея добавить тему “биения сердца” в экстремальные моменты даже как-то оживляет ленту.

Разумеется, что в такой подобии фильма не будет хороших и известных актеров. Вполне удается взять ситуацию в свои руки актерам Даниэле Харрис и Кажу-Эрику Эриксену ( не надолго удается войти в эту компанию и Майклу Эклунду). Остальные же актеры просто страдают ерундой, неубедительно орут перед камерой, ищут спасения в открытиях дверей, которые все как одна заперты. Как же я мог забыть про звезду этого фильма по имени Глен Джейкобс ( для своих просто “Кейн”), показывающий второй раз уверенную игру, таща фильм вверх, не на много конечно, но все же. Кейн тут реально крут – выламывает двери на раз, захватывает своих жертв и кидает их об стены, как это было в “WWE”. Нет, серьезно, Глен молодец, сыграл здорово.

Итого:

Что сказать, в очередной раз сиквел оказывается настоящим разочарованием, но это скорее не вина этого закона. Просто нужно давать проекты нормальным режиссерам и нормальным сценаристам, а не левым новичкам, которые не могут средний сценарий к фильму написать, а другие его нормально снять. В этом фильме нет плюсов, кроме, разве что просветов в актерской игре и музыки от “The Newton Brothers”, а все остальное просто никуда не годится. Рекомендовать такой фильм некому, разве что всеядным любителям ужастиков или по огромнейшему желанию. Остальные же могут воздержаться от просмотра, ничего нового, а точнее хорошего, Вы там точно не увидите.

Спасибо за внимание!