Давно уже ни один кинематографический «шедевр» не вызывал во мне такой бури чувств как сей опус, снятый якобы «неординарными и талантливыми жанровыми режиссерами» Джен и Сильвией Соска. Конечно, я не ждала ничего вразумительного от второй части, они априори выходят у своих создателей слабее и, чего уж греха таить, бессмысленнее. Но данное творение превзошло все мои самые печальные ожидания. 

Не буду повторяться, и пересказывать сюжет фильма, а точнее пародию на него. Это, слава небу, уже сделали до меня не менее «восторженные» зрители. Сюжет убог и не выдерживает никакой критики. Он как под копирку списан с любого аналогичного фильма. Возьмите «Поворот не туда 4», ну практически тютелька в тютельку. И, к слову, проведение съемок в обшарпанном мрачном морге, вовсе не делает фильму атмосферу. Атмосфера это нечто куда более серьезное и осознанное, нежели стены и отсутствие света. *низкий поклон в адрес рецензентов-оппонентов* 

Ну а если говорить о частностях… Очень жаль что Джекоб Гуднайт был воскрешен, в принципе. Это напрочь лишило его человечности, поставив в один ряд с прочими бессмысленными, неубиваемыми кинематографическими монстрами.  Вспомним первую часть: мальчик доведенный матерью до невменяемого состояния, несчастный, забитый, его было вполне по-человечески жалко. У него была своя логика, пусть и навязанная извращенным мировоззрением матери. Были стоп сигналы, они же татуировки-кресты. И фетиш относительно глаз смотрелся весьма органично и даже, в некоторой мере, оригинально. Однако кроме чёрно-белых флешбеков и невнятного бормотания самого Джейкоба (от силы раз 5 за фильм) мы не видим абсолютно никаких намеков на развитие первоначальной идеи и канона. Если помните, в первой части в том заброшенном отеле Гуднайт прожил ни один год, и досконально успел изучить его. Как же вышло, что в морге он освоился в сотни раз быстрее? Что за мистическое чувство пространства? А его неожиданные появления? Чего стоит только сцена в дамской комнате. Ну какой уважающий себя маньяк, засядет в одном конкретно взятом помещении, в надежде что жертва заберется именно сюда? Ведь это он охотник, и хозяин положения, зачем сидеть в засаде, да еще и в таком непрезентабельном месте? И, возвращаясь к неожиданным появлениям. В первой части, у нашего чудного героя по всему отелю были растяжки с колокольчиками. Именно с их помощью Джейкоб и узнавал о том, кто где находится. Ну а во второй части вместо выколотого второго глаза у него, по-видимому, открылся третий. Других объяснений, я лично, найти не могу. Неожиданная гуманность Гуднайта тоже вызывает вопросы. Придушил-зарезал. Придушил-зарезал. И так весь фильм. Кроме последнего раненного патологоанатома, с которым наш ласковый и нежный зверь возился ну просто неприлично долго. И да, последнему глаза он все же выдавил. Опять же выдавил, а не вырвал. Подчеркиваю! Хотя, само собой, так снять было куда проще. 

В принципе, я могу продолжать еще очень и очень долго. Благо почва для критики более чем благодатная. Но, пожалуй, закруглюсь. И напоследок, ответьте мне кто-нибудь, ну почему же у положительных героев подобных опусов столь слабая воля к жизни, и логика с выживаемостью на нуле? Они в месте, битком забитом ножами и воспламеняющимися смесями (что еще в самом начале фильма упоминал бедолага на коляске). Их больше. Их всегда гораздо больше. В нашем случае, к моменту, когда они сообразили что к чему, их было пять к одному. Так почему бы не взять зло, так сказать, количеством, если уж качество в пролете. В качестве варианта, забить дубинками как мамонта. Налети они впятером, да еще и с колюще-режущим арсеналом,   не факт что Джейкоб уж совсем бы не пошатнулся. Но нет, они разделялись, бегали, прятались и в итоге бесславно пали в неравной схватке с тем, кто, по-видимому, оказался куда умнее их. 

Зачем я досматривала, если расклад был так плох?  Возможно, подумаете вы. Отвечаю. Все это только ради Глена Джейкобса. Помните сцену в первой части, где он вырывает глаза блондинке – полицейскому в лифте отеля? Как же играли тогда мышцы на руках, под его кожей. Я просто влюбилась. Вот ради этого и смотрела. Ведь так приятно в наше время худосочных глянцевых героев и переливающихся стразами вампиров, посмотреть на настоящего мужчину, с косой саженью в плечах. Даже если он играет маньяка, выдергивающего беспутным дамочкам глаза. Впрочем, с этой целью, наверное, стоило смотреть его бои, а не это кино-убожество. Что ж, в Следующий раз так и сделаю.

1 из 10