Жанр фильмов ужасов уже давно держится исключительно на многочисленных продолжениях, которые вне зависимости от качества выполняемой продукции, звездности играющих в картинах актеров и всего остального находит выход в свет, если и не на широких экранах кинотеатров, то прямиком на DVD и Blu-Ray носителях. Что чаще всего и показывает весьма успешные результаты и выстраивает фундамент для дальнейших второсортных продолжений изначальных фильмов категории Б.

Вот только если обычно кинематографисты пытаются ковать железо, пока горячо, продолжения первого 'Не вижу зла' пришлось ждать аж 8 дет и говоря откровенно, природа и причина зарождения данного фильма остается загадкой. Так как за эти 8 лет студия Lionsgate успела вылезти из жанра фильмов ужасов и закрепилась на рынке успешными франшизами различных жанров, а сам первый фильм не будучи хитом или достойной картиной, так вовсе не напрашивался на продолжение.

Как бы там ни было, случилось то, что случилось и назвать данный фильм ужасным (коим он на самом деле и является) крайне глупо и неуместно. Так как с самого начала идея создания сиквела не предвещала ничего хорошего и лишь назначение Джен и Сильвии Соска на пост режиссеров внушало определенное доверие. Так как уже сейчас эти сестры-режиссеры плотно охватили звание 'королев независимого кино в  жанре фильмов ужасов' и вполне заслуженно. Плохо лишь то, что той изобретательности, креатива и дани уважения грайдхаусу, коими выделялись их другие работы в данной ленте нет.

Вот почему, что если первый фильм был достаточно лихим и динамичным фильмом ужасов с эффектными спецэффектами и сугубо 'поп-корновым' содержанием, сиквел рисует образ скорее последователя 'Коллекционера' и выдаёт малость устаревший стиль сплэттер-хорора и то не самого лучшего его образца. Смерти в данной ленте оказались куда более изобретательными и разнообразными, но общая атмосфера хоть какого то страха, напряжения и динамизма пропала полностью.

Неоднозначно вызывает и сам сюжет. С одной стороны, он выдержан в лучших традициях жанра и охотно эксплуатирует все его штампы, которые не раз использовались и в других картинах. С другой же стороны, именно эти штампы создатели картины не смогли обыграть так же интересно, как удаётся некоторым режиссерам жанра и за счет этого, фильм губит эффект очевидности. Когда ты прекрасно понимаешь, кто умрёт следующим, кто останется в живых и что произойдет в следующий момент. Полной неожиданностью разве что оказывается неожиданная судьба главной героини и то, с какой иронией и сюжетной глупостью садист Джейкоб Гуднайт пытается держаться о репутацию Майкла Майерса,  Джейсона Вурхиза и воскресать даже после самых очевидных смертей.

Актеры сыграли крайне слабо и наигранно, а отдельные персонажи так вовсе получились настолько картонные и вторичные что к ним невозможно проникнутся никаким интересом и сочувствием. Даже в образе 'пушечного мяса в руках Гуднайта. Единственное - Даниэль Харрис достойно оправдывает звание 'королевы крика' и 'новой Джейми Ли Кертис', а Кэйн а. к. а. Глен Джейкобс внушает трепет лишь своей внушительной физической формой.

2 из 10

Не вижу зла 2 - это абсолютно ненужное продолжение далеко не самого лучшего представителя в жанре, который еще в далеком 2006-году затерялся среди своих собратьев по жанру, а сейчас так вовсе вспоминается с огромнейшим трудом и натугой. При этом, если первый фильм хоть как то подкупал своей 'поп-корностью' и эффектом новизны, то данный фильм достойно идёт по стопам бессмысленных продолжений типа 'Поворота не туда' и другого киношлака жанра фильмов ужасов выходящего сразу на DVD.