За время просмотра второй части 'Не вижу зла' у меня назрела целая куча вопросов и первый из них заключается в том, что мне совершенно непонятно, откуда WWE Studios откопала двух сестер 'Сосок' и усадила их в режиссерские кресла?! Эти две дамы, с весьма многообещающими фамилиями не сняли за свою карьеру ничего достойного. В их списке значатся унылые короткометражки и кошмарная треш-поделка с громкоговорящим названием 'Мёртвая шлюха в багажнике'. Зачем, зачем было доверять производство дальнейших похождений Джейкоба Гуднайта каким-то 'Соскам', мне совершенно непонятно. Вероятнее всего, на производство данной картины компания смогла выделить крайне мизерные средства, это видно и по режиссерам и по ужасной дешевизне второй части. Грегори Дарк хоть и тоже далеко не прославленный режиссер, но из первой части 'Не вижу зла' он сделал просто отличный хоррор.

Сюжет этого недоразумения стартует сразу же после событий первой части. Тело маньяка, Джейкоба Гуднайта привозят в один из моргов города на вскрытие. По случайному стечению обстоятельств, компания друзей вкупе с сотрудниками морга решили устроить там вечеринку и отпраздновать день рождение своей подруги. К великому сожалению для них, Гуднайт оказался не то чтобы мертв, а как раз таки наоборот, живее всех живых, то есть не совсем типичный труп для указанного заведения. Тут все пошло по накатанной, Джейкоб взялся за старое...

Сразу же хочу отметить, что я никогда не был против продолжения и более того, у меня даже были мысли по поводу того, что оно когда-нибудь будет, ибо маньяк в исполнении Глена Джейкобса получился крайне колоритным и запоминающимся, как Майкл Майерс или Джейсон Вурхиз. Но к сожалению, не суждено было Гуднайту заиметь свою на столько же успешную франшизу. Вторая часть начинается с того, что врачи реанимобиля пытаются спасти Гуднайту жизнь. Черт возьми, он упал с огромной высоты, его прошило железными прутьями и до кучи насквозь пробило череп! Какого черта?! Он безжалостный маньяк, даже при все при этом, зачем спасать ему жизнь?! Но да ладно, Джейкоб по какой-то причине стал более лояльно относится к своим жертвам, расчлененки тут нет практически вообще, чуть ли не все убийства показаны за кадром. И глаза, почему он перестал вырывать глаза? Это ведь его любимое занятие, но да ладно, будем считать что прут пробивший ему череп как-то повлиял на мышление. Хотя вероятнее всего, у студий просто не было денег на то, чтобы вывести продолжение на уровень с первоисточником. Пришлось обходится малой кровью. Но самое забавное состоит в том, что с последней жертвой Гуднайт возился слишком долго, за каким-то чертом ломал об него столы, разбивал его бренным телом полки и всячески калечил, вот только не убивал, в то время как со всеми остальными, разговор был крайне коротким. Но десять фэйспалмов из десяти вызывает одна, до ужаса смешная сцена, в ней доктор втыкает в Гуднайта шланг с раствором, который его 'как бы' убивает. У меня нет слов, для того чтобы описать всю несуразность происходящего в ней, такого недоразумения я не видел уже давно. Единственным весомым плюсом в картине является только лишь образ самого маньяка, он тут как и в прошлой части выглядит очень колоритно и жестко. Кейн на подобных образах собаку съел и тут с этим нет никаких вопросов. Даже такой убожественный тандем, как Сильвия и Джен Соска, не смогли этому навредить.

В итоге, фанаты получили просто самое настоящее недоразумение. Ждали возвращение Гуднайта, что же, получите, распишитесь. Только вот, за качество никто не ручается. На мой взгляд, лучше всего будет либо пересмотреть во всех смыслах отличную первую часть, либо обратить внимание на других представителей династии маньяков в кино, но сюда не соваться. 'Не вижу зла 2' насквозь вторичное, банальное и ужасно шаблонное зрелище, которое снято не понятно для кого и для чего.

2 из 10