Фрэнни попадает в жуткую аварию, в которой ломает руку и ногу. Позаботиться о самой себе она не может, поэтому вынуждена просить подруг, у которых и так дел невпроворот в бешеном ритме нью-йоркской жизни. А от соседей помощи вообще лучше не ждать: один альфа-самец, который целый день только и делает, что слушает тяжелый рок и качает бицепс. Но Фрэнни помнит, как заботилась и выхаживала своего бывшего молодого человека Девона, когда он заболел раком. И чем же он ей отплатил? Правильно - разрывом. Теперь он здоров, богат, скоро женится. А она...

Почти большую часть фильма приходится наблюдать интерьер довольно уютной маленькой квартирки где-то на Манхэттэне и слышать одно и то же: 'Ты мне должен. Ты мне должен!' Хотя ничего он ей не должен. Встречались 3 года, он о нем заботилась, помогала и они расстались. Но сварливая старушка от безысходности подает в ней голос: 'За тобой должок!' Бесхарактерный парень идет на поводу и вынужден согласиться на отнюдь не приятные условия. 

Сюжет свеж и оригинален, но уж как-то слишком неправдоподобен для современной и обыденной жизни. Зритель находится в огромном недоумении. Поверьте, не в менталитете дело. Слоган 'случайная любовь' совершенно не подходит к этому фильму. Здесь нет ни любви, ни случайности. Здесь один принцип: око за око - зуб за зуб, баш на баш, ты мне - я тебе. Назовите как угодно. Не место здесь любви. Да и сюжет слишком предсказуем. Лесли Бибб весь фильм тащит на себе, что у нее неплохо получается. Но сценарий сильно подкачал. 

За декорации и уют: 

3 из 10