Мне первая часть «Не вижу зла» нравится до сих пор. Уж больно необычный был там маньяк, и он довольно круто расправлялся со своими жертвами. Фильм как-то выделялся из большинства слэшеров, ну а финальный полет Кейна на штырь просто таки врезался в память. Потом эту историю совсем позабыли, и тут вдруг в 2014-ом появляется продолжение! Даже не верится. 

Но такова суровая реальность — «сиквел» действительно вышел, но лучше бы его не было. Авторы умудрились сделать настолько тупой и скучный бред, что его вообще никак не хочется соотносить с оригиналом. Это дешевый низкопробный продукт для двд, наверное, который не станет смотреть до конца ни один фанат первого фильма. Я с трудом это сделал и ужаснулся, насколько бездарно был растрачен потенциал главного героя и во что его превратили в итоге. 

Даже если бы «Не вижу зла 2» порезали пополам, даже 45 минут этого абсурда смотреть было бы невыносимо скучно. В этом фильме нет ни одной интересной сцены, а все что есть, лучше не видеть. Маньяк как обычно умудрился выжить, под нож попадает очередная кучка идиотов, которые просто не могут взять и убежать из больнички. Ладно бы только сценарий был туп, но нет ни действия толком, ни страшного Кейна, ни изобретательности, ни пугающей музыки. Вообще ничего! 

Есть только дебильные вопли, нелепые смерти, чуть кровищи и совершенно дубовый на сей раз Джейкоб. В оригинале он был страшный и неумолимый, в «сиквеле» — просто восставший из мертвых дуболом. Актеры никудышные, место действия ограничено темными коридорами морга, психушки, больницы… типа это должно быть страшно. Ни фига не страшно, только отвращение! Мне кажется, даже студенты без опыта съемок кино смогли бы сделать что-нибудь поинтереснее.