Не вижу зла 2 — совершенно неожиданно появившееся продолжение неплохого ужастика 2006 года. Оригинальный фильм хоть и был, по сути, проходным слэшером, но, тем не менее, выделялся из массы себе подобных интересным образом неумолимого громилы-маньяка и впечатляющими сценами убийств в неплохих декорациях полуразрушенного отеля. В данном случае, столь внезапное появление продолжения и отсутствие какой-либо внятной рекламы сразу вызвало сомнения относительно качества сиквела. А ведь понятно, зачем кому-то вообще вздумалось снимать вторую часть спустя аж целых восемь лет после выхода первого фильма. Конечно, чтобы заработать бабла, просто прикрутив двоечку к названию Не вижу зла 2, и выдавая эту бестолковую резню в больнице за полноценное продолжение.

Никакого внятного сценария здесь, разумеется, нет — сюжет в подобного рода проектах вообще зачастую сочиняется прямо на ходу всеми участниками съемочного процесса. Впрочем, сам жанр слэшера-ужастика изначально и не предполагает обязательного наличия крепкого сценария — ведь куда важнее показать зрелищные и изобретательные убийства. Ну, и желательно, чтобы во всем происходящем было хоть немного логики - в конце концов, причинно-следственные связи в кино еще пока никто не отменял. В первой части, например, было понятно каким образом маньяк появлялся и исчезал столь стремительно — ведь он находился на собственной территории, знал все потайные ходы и отлично умел прятаться, выжидая очередную жертву; было понятно почему он совершал все эти убийства и почему именно таким образом — вырывая глаза. 

 Сиквел в этом плане не только проигрывает оригиналу по всем статьям, но даже не оправдывает своего названия. Не вижу зла 2 не преподносит ни одной интересной сцены. Нелепая беготня и вопли в темных коридорах больницы, а самая изобретательная смерть — это перерезание горла лезвием для распиливания костей. В этом то и заключается главная беда сиквела — как представитель жанра слэшеров, Не вижу зла 2 не представляет абсолютно никакой ценности, а на такое кино не хочется тратить ни времени ни денег. И пускай здесь задействованы не самые плохие актеры, которые не раздражают уже одним своим видом, а на роль Джейкоба Гуднайта пригласили того же громилу-рэстлера — этого не достаточно даже для того, чтобы окрасить рецензию в нейтральный цвет. Вот не люблю я ругать фильмы — в конце концов даже в самом диком трэше иногда попадается хоть одна интересная или забавная сцена, но здесь даже с этим все очень печально - в том плане, что просто не за что зацепиться. Не то чтобы это кино уж настолько плохое (картинка вполне качественная, а музыкальное сопровождение не режет слух), просто оно никакое. Хотя, подозреваю, что кому-то может и понравится. Как самостоятельный слэшер, Не вижу зла 2 - вполне смотрибельный проходняк, но как продолжение отличной первой части - это, конечно, шаг назад. 

Ох, уж эти сёстры Джен и Сильвия Соска — зачем им понадобилось реанимировать впечатляющего убийцу Джейкоба Гуднайта - не понятно. В конце концов, работать с собственным материалом у них получается намного лучше. В данном случае они лишили Джейкоба всех отличительных черт, превратив его в очередного молчаливого дуболома, убивающего всех подряд без видимых на то причин. Знакомо ведь, не правда ли? Так сколько можно эксплуатировать одни и те же банальные идеи - якобы это в лучших традициях жанра, отсылка к классике. Да, во втором Хэллоуине было нечто подобное, но смог ли кто-нибудь сделать лучше? Едва ли. Придумайте, в конце концов, что-нибудь новое, что-нибудь оригинальное - и снимайте продолжения! А до тех пор оставьте беднягу Джейкоба в покое.