Очень и очень странный фильм... Действие картины напоминает какую-то вязкую субстанцию, которая одновременно вызывает недоумение, завораживает и затягивает, в результате чего ты не можешь ни отойти от экрана, ни продолжать смотреть...  Герои вызывают откровенное отвращение, не игра актеров, а созданные образы - гротескные, до крайности тупые и бессмысленные, за исключением, может быть, образа Стирпайка, хотя и он не до конца продуман, но наблюдать за ним по крайней мере интересно. 
 
Лично у меня постоянно вертелся в голове вопрос: 'Зачем все это?'

2 из 10