Cartoon Network, знаменитая своими неплохими, и порой даже годными мультфильмами, выпустила в прошлом году мультсериал под названием 'Дядя Деда'.

Данное творения упоминается некоторыми как мультфильм с элементами сюрреализма. Но, к сожалению, это не так. 

Никакого сюрреализма и в помине нет. Сплошной абсурд. 

Степень абсурда данного творения слишком зашкаливает. Адекватным этот мультсериал никак не назвать. Никакого толкового сюжета, шутки уровня Рена и Стимпи. 

И данный мультсериал крутится в дневное время, и рассчитан на детскую аудиторию. Не знаю, как детям, но лично мне после 2-3 выпусков это шоу вынесло мозг. Просмотрев  другие вышедшие на данный момент серии в надежде увидеть что-то адекватное (вдруг я сделал поспешные выводы), меня опять ждало разочарование. Сплошная 'наркомания' куда ни глянь. 

Есть 1-2 интересные серии, но это лишь мелочь, по сравнению со всеми остальными.

Поэтому 

4 из 10