В последние годы стало модно снимать ремейки и продолжения некогда успешных картин. Связанно ли это с кризисом идей или тому виной банальная лень сценаристов, помноженная на жадность продюсеров, о том я не знаю, да и так ли это важно? Важно скорей то, что продолжения некогда успешных фильмов порой получаются настолько «хорошими», что отбивают желание смотреть фильмы первоисточники. Ну и как итог, зритель, в большинстве своем, не ждет от ремейков известных картин ничего хорошего, да и жадные продюсеры начинают понимать, что если и дальше так дело пойдет, то скоро подобного рода фильмы окупаться попросту не будут. Так что же делать? Конечно же, выпустить ремейк известного и любимого многими фильма в виде сериала оперируя тем фактом, что это будет совершенно иной взгляд на события, что имели место быть в оригинальной киноленте. И наш сегодняшний гость является именно что ремейком хорошего фильма и имя ему – «Такси: Южный Бруклин».

Кэйтлин Салливан – детектив полиции, что втайне от высокого начальства расследует дело об убийстве своего отца и она уже была готова поймать подозреваемого «за руку», когда по рации сообщили об ограбление банка. Взвесив все за и против, Кэйтлин решает что дело об ее отце может подождать, в конечном счете преступник вооружен и опасен, а потому бесстрашный офицер полиции отправляется в погоню. И нет, грабителя ей задержать не удается, но зато Кейтлин арестовывает его водителя – таксиста Лео, который клянется и божиться, что он тут не при делах и что он – жертва обстоятельств, но если бесстрашный офицер полиции не станет предъявлять обвинения «скромному таксисту», то последний обязуется помочь девушке с расследованием. Кэйтлин, вновь взвешивает все за и против и соглашается, в конечном счете, всегда можно будет пристрелить хамоватого таксиста и объяснить это тем, что последний пытался скрыться. 

Вот такая завязка истории, которая хоть и наполнена штампами от и до, но все же вызывает некую долю интереса и хочется узнать, а что же будет дальше? Во всяком случае, именно так думал я, когда начинал просмотр, но как это обычно и бывает, по завершению первой серии меня ждало разочарование. Почему? Ну смотрите. За что мы полюбили оригинальную квадрологию «Такси»? Во-первых, это юмор, которым был пропитан весь фильм от и до и который был способен как вызвать улыбку, так и смех у зрителя. Во-вторых, это погони на автомобилях по улочкам Франции, которые заставляли прильнуть к экрану и ни на что не отвлекаться. В-третьих, это интересные и запоминающиеся герои, которые располагали зрителя к себе уже после первых минут знакомства. 

Чем может похвастаться наш сегодняшний гость? Во-первых, юмора в сериале нет. Вообще нет. Тем самым становиться категорически не понятно, а почему создатели сего сериала оперировали тем фактом, что он снят в лучших традициях «Такси», если хлестких и емких шуток замечено не было? Пиар-ход? Похоже на то. Во-вторых, погони были поставлены донельзя глупо и примитивно, но это только полбеды. Основная проблема в том, что во время экшн-сцен изображение расплывается, ну а сами сцены погонь выглядят скомканными и обрезанными и оттого хочется найти монтажеры работающего над сериалом и что-нибудь ему «обрезать», ну или отрезать, по ситуации. В-третьих, герои не располагают к себе ни после пятой, ни после сорок пятой минуты знакомства. И причина тому проста и банальна – диалоги героев примитивны, характеры чересчур клишированы, а сами актеры даже не пытаются играть. Они монотонными голосами выдают заученный текст, а что до эмоции, то последние на их лицах появляются лишь по большому празднику, да и то выглядят чересчур уж наигранно, а оттого – неправдоподобно. Интересно ли лицезреть подобное в формате сериала? Мне так не кажется.

Нет, конечно же, создатели сериала решили намешать сюда множество сюжетных линий, которые вроде как должны будут впоследствии выльется во что-то крупное. Тут и то что агент ФБР влюблен в Кейтлин и та отвечает ему взаимностью. Тут и то что главная героиня с презрением относиться к родной матери. Тут и то что Лео развелся с женой и практически не видится с сыном. Тут и то что за незадачливым таксистом охотятся антисоциальные элементы. Ну и конечно же, тут таинственная гибель отца Кейтлин. И знаете, в любой другой ситуации подобное могло бы и сработать, но только не в сериале, где актеры не верят в своих героев и оттого даже не пытаются играть. А потому я все же настоятельно советовал бы воздержаться от просмотра, так как ловить тут совершенно нечего.

3 из 10