Никогда не думал, что существует, тот фильм, которому я поставлю такую оценку, во-первых, в любом даже самом плохом фильме я ищу положительные моменты, а во-вторых обычно, тот фильм, который мне изначально не интересен  я не смотрю.

На произведение искусств 'Сердце Америки', я вышел, после просмотра эстонской картины 'Класс', которая очень меня впечатлила.

'Сердце Америки', очень скучный фильм, на 90% состоящий из никчемных диалогов, игра актеров так же оставляет желать лучшего, порой складывается впечатление, что им самим очень скучно сниматься, в отличие от более поздней картины эстонского режиссера, здесь нам не дали возможности познакомится с характером главных героев, слишком явно нам показали их конечные цели, очень поверхностное и безразличное отношение к зрителям.

Рейтинг 4, на IMDb, говорит сам за себя, а от меня пожалуй только 1

1 из 10