Кино, мягко говоря, вызывает отвратительные впечатления. Мало того, что это очередной треш про насилие в подростковом возрасте, так ещё его создал великий режиссёр Уве Болл. Чему это кино научит подростков, которые его посмотрят? Явно ничему хорошему. Ну ладно рассмотрим остальные минусы этой картины.

Подбор актёров оставляет желать лучшего. Как всегда у великого человека, никто из по-настоящему великих звёзд сниматься не хочет. Поэтому мы видим кучку страшных дилетантов, у которых обычные повседневные проблемы реальной жизни. 

Диалоги никчемные. Полезной информации я не услышал. Разговоры пустые, нудные. 87 минут  потраченного времени впустую.

 Сама идея фильма тоже банальная. Всех когда-то обижали в школе. И что, теперь каждого обидчика нужно расстреливать? Поучительный пример, на 5+ тянет.

Музыки как таковой тоже нет. Играют тяжёлые, молодёжные треки, местами даже не в тему. 

В итоге: не фильм, а страшная история прошлого, которую преподнесли не в соответствующем виде. Если каждый биографический фильм будет подобного содержания, то начнёт постепенно пропадать интерес к кинематографу. А пока,  Уве Боллу очередной незачёт.

4 из 10