Мушкетеры-  однозначно лучшая комедия сезона. Снято англичанами по очень расплывчатым мотивам французского романа, получилось что-то вроде' Хижины дяди Тома' поставленной силами 'Мосфильма'.

Человека занимавшегося кастингом, хочется отблагодарить долгим, влажным поцелуем. Атос - потомственный дворянин здесь носит личину очаровательного, но награждённого заячьей губой Тома Берка. Отличная находка, почему бы нет? Это свидетельство вырождения французской аристократии, дегенерация в полный рост так сказать. Портос здесь значительно почернел ( дань самому Дюма, как известно он был мулатом, и значится здесь как один из авторов сценария), но от своего принципа -  я дерусь, потому что дерусь  не отказывается. В первой же серии Портос дерётся против гвардейца вооружённого шпагой, и в качестве оружия использует вилочку, объяснять исход противостояния наверное не надо. Небольшую подкопчённость Дартаньяна в исполнении Паскуалино, с лихвой компенсируют кривые, истинно мушкетёрские ноги, и конечно же неумелое размахивание шпагой, которую упорно называют ' мечом', выдаёт истинный талант молодого гасконца.

Миледи в романе Дюма была настоящим монстром, но в моральном смысле, внешне она была чудо как хороша. Создатели сериала отбросили условности, и Миледи превратилась в настоящего монстра как внутренне, так и внешне. Лошадиное лицо, реденькие, но зато крупные зубы, замашки опытной бандерши, чего стоит вытаскивание священника из исповедальни - я сражён наповал, новое прочтение образа доставляет массу приятных минут. Людовик XIII изображён инфантильным, самодовольным болваном ( каким он в принципе и был), но сцена в которой  он со слезами просит Ришелье не оставлять его - я испытал настоящий катарсис, именно так и строились отношения король - подданный в семнадцатом веке.

Не стоит обращать внимания на такие мелочи как готовящийся расстрел Атоса ( будучи дворянином он имел право на смертную казнь через обезглавливание, повешение, как и расстрел- удел простолюдинов),  главное, что фильм очень быстрый, смешной, и в нём даже играет мой любимый футболист Винни Джонс.

Резюме: очаровательная в своем бесстыдстве и невежестве поделка BBC, впрочем после 'Флеминга', удивляться уже нечему.

3 из 10