Эти слова полностью относятся к сценаристу данного сериала. Совершенно непонятно, зачем в титрах вообще упомянули имя классика и автора бессмертного литературного произведения. Правильнее было бы написать о нем 'Автор имен главных героев', ибо кроме этих самых имен от героев романа не осталось ровным счетом ничего. Причем, именно главных героем, потому что ни одного второстепенного действующего в этом сериале лица в книге нет и в помине.

Ах, пардон. Есть один факт, более или менее соответствующий первоисточнику - псевдоказнь своей жены графом Де ля Фер. Все остальное действие, предстающее нашему взору, я бы охаректеризовала как 'Фантазия на тему жизни мушкетеров, живших в 19 веке во Франции глазами сценаристов, живущих в 21 веке в Англии', ибо словосочетание 'по мотивам', зачастую объясняющее и оправдывающее все несоответствия фильма первоисточнику, в данном случае абсолютно не подходит.  По таким мотивам сценарий мог написать только автор с очень плохим слухом. 

И это моя главная претензия к фильму. 

Уверена, что тому, кто книгу никогда не читал и ничего о ней не слышал, фильм должен понравиться. BBC - компания, достойная уважения, снимающая добротные костюмные сериалы. В этом смысле фильм не подкачал. И мужественные герои-победители любого зла налицо, и коварные политики, для которых все средства хороши вплоть до покушения на королеву, и расовая толерантность не осталась без внимания, и даже линия гонения на представителей секс-меньшиств имеется. Правда, идея об отцовстве наследника престола одного из мушкетеров совсем не нова. Такой поворотец сюжета мы уже наблюдали в американском фильме 'Человек в железной маске' (кстати сказать, версия об отправленном в изгнание брате-близнеце короля взята оттуда же). Только там папашей был Д'Арданьян, а здесь Арамис, что гораздо больше соответствует характеру персонажа.

Желаю тем, кто не читал книгу 'Три мушкетера' приятного времени у экрана, а приверженцам классики перед просмотром понадобится очень сильно абстрагироваться и стереть из памяти все хитросплетения романа.

За добротный подход к созданию костюмов и антуража - 4.