Первая встреча с четвёркой мушкетёров просто убивает. Благородных французских мушкетёров играют мулаты и цыгане! Единственный из всех, кто похож на мушкетёра - это Арамис. Смотреть на цыганское лицо Д'Артаньяна примерно тоже, что и на негра-Ватсона. 

Большинство образов в сериале вообще не доработаны. Как с актёрской стороны, так и со стороны сценариста и режиссёра. Особенно это заметно по второстепенным персонажам. Герои (главные и не очень) в схожих ситуациях принимают абсолютно разные решения.

В сценарии куча пробелов, и это при том, что серии практически не связаны между собой. Каждая серия - это почти отдельная история. Сценарий вообще без какой-либо интриги. Постановка экш-сцен это вообще отдельный разговор. Напоминает фильм 'Коммандос' восьмидесятых годов со Шварценеггером. По мушкетёрам просто невозможно попасть, из полка гвардейцев кардинала стрелять вообще никто не умеет. Именно поэтому то вместо того, чтобы стрелять в мушкетёров, гвардейцы предпочитают атаковать их прикладами.

Сценарий оригинальностью похвастаться не может. Очень легко предсказуем. Сценаристы делят персонажей на полностью негативных и положительных. Словно в детской сказочке - хороший, плохой. Такого абсолютно не бывает в реальной жизни, а соответственно и сам сериал смотрится, как какая-то сказочка.

Короче, сериал рассчитан на возраст от 8 до 16 лет, и только для мальчиков. Любителям хороших экранизаций  смотреть не советую, драмы, как таковой, здесь кот наплакал.