Смотрю я в список актеров, занятых в этом фильме, и отчего-то не вижу в нем Алексея Янина. Видимо, постеснялся он добавлять к себе в фильмографию... А зря, Алексей, зря! Нечего стыдиться! К тому же, Вы единственное светлое пятно в этом омуте страстей.

Дешевизна съемочного процесса прет изо всех щелей. Декорации, сценарий, актерская игра... Все нелепо, нескладно, похоже на местечковую самодеятельность. 

Когда-то две полярно непохожие друг на друга одноклассницы переселились в Питер, не сговариваясь. Одна - умница, но не красавица, получила образование, построила карьеру. Вторая - гламурная лошадь, конечно, блондинка и дура. Авторы сценария вообще не пренебрегали стереотипами. 

Вот смотришь в описание фильма - вроде интрига есть, а на деле... Говорить о предсказуемости не приходится - оно и так ясно, крутой драмы и неожиданных поворотов ждать не придется. Но можно ведь и в миллионный раз подать старую историю под новым соусом. Мне кажется, что именно из-за таких проектов наше кино буксует, разбазаривается по мелочам.

Но вернемся к Янину. Вот у кого вышел хороший образ офисного злодея и просто жизненного подлеца. Уж не знаю, это сам Алексей так в роль вошел, или сценаристы с особой заботой прописали его образ до мельчайших деталей, но смотреть на его интриги было сплошным удовольствием. Все действительно очень закручено с ним. Знаете, обычно в фильмах со злодеем не заморачиваются, а тут все ходы просчитаны на отлично. 

А теперь о плохом... Самый ужас, безоговорочно, принадлежит Александре Мареевой. Я не знаю, кто ей посоветовал идти поступать на артистку, но это сплошной мрак. Переигрывает похуже бабы Яги в уездном ТЮЗе. А уж костюмы ее в этом фильме тот еще мрак... Дешевые тряпки, висящие соплей. По сюжету она дамочка - начальница, бизнес-леди. И черт бы с ними, безвкусными костюмами, каждому - свое. Но они ж явно дешевые, что глаз колит. В фильме, рассчитанном на женскую аудиторию, такие проколы неуместны.

Ольга Медынич, знакомая зрителю по сериалу 'Светофор' (если, конечно, он, зритель, включает телевизор). И вот этот самый сериальчик и есть та самая ниша, куда пригодился талант Медынич. В большое кино не стоит. Даже если с припиской (ТВ). 

В общем и целом, смотреть не рекомендую. Разве что вас заточили на кухне с  приготовлением борща, а по телевизору совсем ничегошеньки. 

3 из 10