Давно я не смотрела такого скучно-неподвижно-бессмысленного фильма. Сюжет - примитивный, музыка - тоскливая, финал - предсказуемый. Главная героиня с большими трудностями открывает в глубинке давнюю мечту - книжный магазин. Со стороны местного населения она не встречает поддержки, а только сопротивление и упорное непонимание. Поддержку она находит у стареющего интроверта, который, как часто бывает, ненавидит людей и обожает книги. Ей мало чего удается добиться, однако она влияет на одну душу и одну судьбу. Все. Это вся сюжетная линия. Характеры прописаны плохо, сцены не доведены до конца, внезапное появление некоторых второстепенных героев кажется лишним и непонятно зачем нужно было их присутствие в фильме. Многие увидели в фильме гротеск. Нет. Поверьте. Нет здесь гротеска. Может он и был задуман, но как-то видимо не вышел. Прекратить смотреть фильм не смогла только из-за прекрасной операторской работы, но приходилось перематывать особенно скучные места, изрядно сдобренные почти нестерпимо тоскливой музыкой. Фильм не оставил после себя никаких приятных ощущений. Только чувство раздражения из-за зря потраченного времени.