Если кто-то думает, что такое многообещающее название предполагает какую-нибудь литературную тему, то ее здесь просто нет. Так, парочка названий книг мелькнет и не больше. Поэтому я по ходу просмотра закатал назад губу.

Фильм английский в плохом смысле этого слова. Если речь идет о девятнадцатом веке, где всякие там леди и джентльмены неторопливо весь фильм вылезают из кареты, то с этим я как-то давно смирился, но здесь речь о пятидесятых годах века уже двадцатого и это перебор. Википедия мне услужливо подсказала, что данное кино снято по автобиографической книге Пенелопы Фицджеральд. Я в упор не знаю - кто это такая, но фамилия мне уже не нравится. Чопорную же скучность этого фильма не спасут никакие актеры, которые, кстати, тоже не стоят того, чтобы искать их в сети. Тоже так, парочка знакомых лиц мелькнула.

Снято довольно красиво, но это, пожалуй, единственный плюс этого фильма. Можно, например, отключить звук и от этого ничего не изменится. История скучная, герои скучные, игра актеров тоже скучная. В общем, 'Букшоп' -полнейший порожняк, не тратьте время на него, пусть название фильма вас не смущает. Фамилия режиссера мне тоже ни о чем не говорит.

Фильм, кстати, вышел уже год назад, но у нас, по доброй новой традиции, он вышел в прокат только что.

 3 из 10