По результату просмотра 5 серий складывается довольно однозначное представление об этом продукте. Очередной сериал про полицию, коррупцию, бандитов и одного честного начальника отдела на весь город (или страну?). Главная его отличительная особенность - мрачная атмосфера в совокупности с относительно неплохой режессурой. Но и она дает сбой. 

Особенно поражает метод 'ведения следственной работы'. Любое дело здесь раскрывается только благодаря тому, что опер здесь что-то случайно увидел, что-то случайно подслушал, или просто случайно в конце концов. А если случай не на стороне мента, то преступник раскаивается и сдается сам. Ведь добро должно победить, даже если добра в этом сериальном мире как бы и нет.

4 из 10