Человек не может быть собственностью, неважно состоит он во взаимоотношениях или нет. Понятие чести и совести я думаю определяют ориентиры любого. Вот только честным с самим собой некоторым личностям сложнее быть. 

Несмотря на неплохой актерский состав, фильм настолько держится на одних только бульварных чувствах, что лишает персонажей здравого смысла. Каждый из них совершает проступок и не желает делать что-то на встречу другому на духовном уровне. Все так поглощены миром материальным, что теряется смысл о чем же собственно вообще кино, кроме обид, интриг и страданий взрослого мира. Бульварное чтиво в основе сценария, вопреки качественным съемкам бросается в глаза своей очевидностью.

Неужели это и есть любовь? - так драматично вписавшаяся под соответствующую, унылую мелодию. Игры в любовь, тоже подтверждение любви? Неужели можно действительно поступить подло с любимым человеком? Или для разнообразия и вопреки чужим чувствам, пойти на насилие? Выходит, персонажи так глупы, циничны и эгоистичны, что ввергают себя, ближних в неприятности своими поступками. А затем страдают не раскаиваясь ни в чем. И все молчат от своих обид, тогда, как распутать 'клубок' можно высказываясь. 

Безусловно и в жизни бывает всякое. Но каждый из персонажей, (за исключением детей) вызывал полнейшее недоумение. Поэтому нет, нет и еще раз нет!