Не так давно ознакомившись с последней на сегодняшний день картиной из цикла «Восставший из Ада» у меня возник определённый интерес к творчеству человека, написавшего для него сценарий. Им, кто не в курсе, является знаменитый декоратор и гримёр Гари Танниклифф. Найдя на просторах интернета его дебютную полнометражную картину, к которой он также самостоятельно написал сценарий, я засел за просмотр с определённым энтузиазмом. Увы, меня ждало разочарование. Жестокое. Я в очередной раз для себя убедился, что Танниклифф умеет прийти к хорошей задумке, но абсолютно неспособен эту самую задумку толково воплотить на экран. Сценарий при, казалось бы, неплохой общей структуре, откровенно дырявый, а поведение персонажей по большей части выходит даже за самый здравый смысл. Например, взять тот же финал, где герой и злодей, вместо того, чтобы объединить усилия, да прикончить смертоносного монстра, начинают бессмысленную и дурацкую драку, тем самым упуская возможность раз и навсегда остановить чудовище. Ну, или ещё больший косяк: монстр, который способен регенерировать едва ли не из праха, погибает, когда его брюхо пробивают огромным сверлом. И подобных несуразностей здесь полным полно.

Каких-то особых кровавых жестокостей, за исключением парочки порванных трахей, да крови изо рта, вы здесь не увидите, чего лично я от Танниклиффа никак не ожидал, ведь на девятом «Восставшем из Ада» он продемонстрировал просто отменную резню. Не будет здесь показано и женских прелестей, а жаль, ведь две присутствующие актрисы на личико ну очень симпатичные. Герои, как и положено плохому фильму, чётко разделены исключительно на положительных и отрицательных, третьего не дано. И это при том, что актёрский состав заявлен достаточно сильный, взять хотя бы таких «китов», как Эрл Боэн и Ксандер Беркли (оба, что забавно, уже встречались на съёмочной площадке второго «Терминатора»). Хорошего фантастического экшена, в силу жуткой малобюджетности, постановщику сделать не получилось. Атмосферы и саспенса тоже создать не удалось, а ведь здесь использовалась вовсе не очередная унылая космическая станция, а тёмные, жуткие инопланетные пещеры. Увы, неумелая рука режиссёра всё загубила, не смог он выстроить вокруг повествования неизвестность и интерес.

Операторская работа тоже очень скудная: как и положено телевизионному фильму, здесь будет много крупных планов лиц героев, что, согласитесь, несколько раздражает. Вот сам монстр, дизайном которого сам Танниклифф и занимался, удался на удивление неплохо: этакая саблезубая смесь Гремлина и Хищника, которой не вредят ни пули, ни гранаты. Порадовала и сцена воскрешения существа: снято в точности под копирку из первой части «Восставшего из Ада», что опять же, в который раз доказывает, что Танниклифф огромный фанат этой франшизы. Видно невооружённым глазом, что здесь не халтурили, и аниматроника смотрится замечательно даже в наши годы, а ведь это малобюджетный телевизионный фильм! Да вот беда: монстр это как раз и есть единственный плюс ленты, больше мне, увы, ничего привлекательного здесь найти не удалось. Ну, разве что постер красивый ещё…

Вывод: Довольно слабый телевизионный фантастический монстр-муви. При вроде бы неплохой задумке и вполне пристойном визуальном ряде, «Внутри скалы» получился глуповатым, скучным, совершенно нестрашным, и практически полностью лишённым «жести». Представьте себе четвёртую часть «Лепрекона», только с полным отсутствием чёрного юмора и Уорвика Дэвиса, и вы примерно поймете, что же представляет из себя этот фильм. Посмотрел и тут же забыл.

3 из 10