Где больше автостопщиков - в США или в Европе? А где на дорогах больше безумцев? Со времен Рутгера Хауэра, которому удалось создать великолепный образ дорожного злодея, многие пытались придать дорожному хоррору (саспенсу) мало-мальски ужасные очертания. У кое-кого это получилось, кто-то просто копировал уже известные ленты, не надеясь на похвалу зрителя. 

Перед нами очередной дорожный хоррор. Однако хоррором его назвать можно с большой натяжкой. И уж тем более это не саспенс с круто разворачивающимися событиями и с прохладной атмосферой гнетущей неизбежности. Никакой гнетущей неизбежности здесь не наблюдается. А события разворачиваются в какой-то сомнамбуле. 

Если на первых минутах фильм хоть немного интриговал, то далее последовала откровенная тягомотина. Крупными планами снимаются ужимки Эндрю Симпсона и Фредерика Пьеро. Больше ничего мы не увидим. Эта парочка очень подошла бы для комедии - так весело они смотрелись на фоне той 'гнетущей атмосферы', в которую всерьез поверили только создатели фильма и те из зрителей, которым не довелось видеть настоящий саспенс. 

Раскрывшаяся перед нами 'сногсшибательная' история в финале тоже не порадовала, в ней не было никакой изюминки, она ни за что не задела, только заставила поморщиться от негодования: Спрашивается, так что же всё-таки было?