В кинозале нас было двое. Она все два часа переписывалась с подружками и, очевидно, заглянула на этот сеанс только ради того, чтобы хоть как-то скоротать время в перерыве между приступами неумеренного шопинга. Я же заходил в зал с огромной надеждой, что порой даже большинство может оказаться тотально неправо.

Новую работу Бари Левинсона «Рок на Востоке» на Западе не пнул разве что только самый ленивый и инфантильный кинокритик, и фильм этого именитого постановщика с таким потрясающим актерским составом позорно провалился в прокате и был разгромлен практически через несколько премьерных показов. Ни Мюррей, ни Уиллис ни даже обворожительная Кейт Хадсон не смогли спасти положения. До последней минуты уверенность в том, что обладатель «Оскара» за знакового для Голливуда «Человека дождя» просто не мог так напортачить, не покидала меня, и после непродолжительного блока надоевших трейлеров я замер в предвкушении как минимум смешной музыкальной комедии. К сожалению, разочарование постигло обоих зрителей. Она пролила на свой светлый плащ кофе, а я убедился в том, что даже такой признанный голливудский Акела может в очередной раз бесстыдно промахнуться.

Музыкальный продюсер с залихватским псевдонимом Ричи Ленз уже давно не принимал в своем офисе звезд, чей талант простирается чуть дальше замшелого японского караоке-бара. Промышляя заключением поддельных контрактов с желающими попасть на американскую версию популярного шоу «Голос», он пытается заработать хотя бы сотню баксов, чтобы заплатить алименты своей бывшей жене, и каждому встречному рассказывает о том, что когда-то продюсировал саму Мадонну, которая по гроб жизни обязана ему своей некогда умопомрачительной карьерой. Выступая в загаженном пабе со своей новенькой бездарной подопечной, Ричи встречается с пьяным пресс-секретарем министерства обороны, который приглашает его поучаствовать в праздничном шоу для американских солдат в Афганистане. В стране разрушенных милитаристических надежд как минимум двух сверхдержав Ричи теряет документы, кошелек, и последнюю надежду на светлое будущее. Но всё меняется, как только жадный продюсер случайно встречает девушку Салиму с божественно чистым и обаятельным голоском.

Буквально через полчаса просмотра «Рока на Востоке» начинаешь понимать, что постановщик покажет вам болезненный минимум долгожданного рока и слишком уж много не такого желанного Востока. Практически всё повествование ленты как раз должно было быть закручено на постоянных шутках и забавных сценках бытовой жизни далекой и непонятной многим мусульманской страны. И если бы всё получилось именно так, то к фильму не было бы никаких претензий. Но Левинсон, похоже, во время съемок сам не понимал, какой итоговый продукт он хочет получить.

Начнем с юмористической составляющей, которая должна была выполнять роль сюжетного локомотива. От снявшего крайне остроумную ленту «Однажды в Голливуде» Левинсона здесь можно было ожидать легкой сатиры на представителя шоу-бизнеса, который попадает в обстановку абсолютных противоположностей всего того, что он так любит и часто проповедует. На деле же «Рок на Востоке» продолжает славные голливудские традиции клюквенных картин про холодную Россию с медведями в шапках-ушанках.

По улочкам Афганистана колесят обдолбанные кокаином американские граждане, в местных отелях играет рок-н-ролл шестидесятых, а каждый второй таксист обожает западное диско и преклоняется перед позабытой гражданкой Стиви Никс. То ли из-за преклонного возраста режиссера, то ли по причине его тотальной уверенности в том, что весь мир, в том числе и Афганистан, обожает американскую поп-культуру, весь «Рок на Востоке» теряет свой предполагаемый шарм. Вместо карикатуры на восточное общество мы получили невольную сатиру на американских политических туристов, которые почему-то уверены в своей культурной победе над остальными представителями противоположных миров. Весь юмор можно свести здесь к одной сцене. Вооруженная до зубов толпа озлобленных шиитов хочет расстрелять небольшое поселение за позорное обращение с афганскими традициями. Ричи подходит к главарю и пытается сравнить его с Ричардом Никсоном, который, как и некоторые исламские террористы, пытался аккуратно продавать свою родину. Продюсер получает пулю в плечо, шииты совершают месть, зал сидит в недоумении. Даже прекрасно зная роль Никсона в жизни США, я понимаю, что не было в этой сцене ничего смешного.

Подкачала и драматическая составляющая сюжета как раз из-за того, что с каждой минутой в происходящее на экране становится всё сложнее поверить трезвой головой. Из истории мусульманки, которая выигрывает на местном шоу талантов в стране, где женщинам вообще запрещено петь, можно было бы сделать что-то хотя бы немного слезливое, но Левинсон и здесь стреляет в молоко. Дело тут опять же в святой уверенности в западном культурном доминировании. Наша героиня поет со сцены песни из кислотных шестидесятых на английском языке, побеждает в конкурсе и изменяет представление афганских мусульман о месте женщины в обществе. Может быть, стоило тогда взять во время первой иракской компании с собой Мика Джаггера, и он бы всё разрулил с Саддамом по-хорошему, спев «Paint in Black»

В итоге «Рок на Востоке» вышел ужасной пародией на самого себя, которая не выдерживает никакой критики. Такой грандиозный бред можно очень редко встретить на большом экране. Это кино — парад фантазии почему-то уверенного в собственном видении обыгрывания культурного столкновения Востока с Западом престарелого режиссера, который каким-то невообразимым образом смог достать бюджет за свои прежние заслуги. Похоже, с годами наш горячо любимый Левинсон сам потихоньку начинает превращаться в «человека дождя». И сочувствовать ему в этом нет ну совершенно никакого желания

3 из 10