Думаю, не у многих получится досмотреть пилот до конца, но мне это удалось. Уже на двадцатой минуте хотелось выключить это пиршество низкого бюджета. Но я решил, что кто если не я, то кто досмотрит это до конца и напишет рецензию на Кинопоиске. Надо же предостеречь миллионы людей от воздействия этого нездорового продукта.

Создатели явно находились под впечатлением от «Ходячих Мертвецов», атмосфера загнивающего будущего явно позаимствована оттуда. Но вот атмосфера настоящего явно позаимствована из выделенных денежных средств. Все съемки павильонные: довольно маленькие помещения, отсутствие каких-либо предметов интерьера. То есть в помещении, независимо от того лаборатория это или гостиная все одинаково – голые стены, отличия лишь в их цвете. Массовка тоже страдает, т.е. её почти нет. Оператор старается снимать как можно более крупными планами, чтобы в кадре оказалось, как можно меньше всего и больше голов главных персонажей.

Актеры, играющие главных персонажей, тоже подобраны довольно своеобразно. Мужчина бомжеватого вида, до Брюса Уиллиса как до луны. Непонятно почему именно он в этой роли. Да и не особо видно, что у него есть актерский дар. Помогает ему изображать безысходность ситуации миловидная, но уже немолодая женщина. Особо бросается в глаза цвет её волос, она вроде бы как блондинка, но это всё настолько не натурально выглядит, что кажется, что волосы ей красили в 50-е годы, когда еще технологии покраски находились на низком уровне. 

Сюжета как такового то и нет, потому что особо не понятно, что происходит на экране. Кто-то кого-то должен убить, чтобы изменить будущие и спасти миллионы людей, похоже на бред. Хотя это так и есть. Сценаристы не понимают что делают, создают постоянно какие-то интриги, хотя непонятно зачем их создавать когда и так ничего не ясно. Элементы научной фантастики, которые совсем ненаучны, неудачно смешаны с элементами детективного расследования. Стенд с фотографиями и газетными вырезками естественно присутствует. 

Особенно хотелось обратить внимание на специальные эффекты. Они присутствуют. Но лучше бы их не было. 

В общем это канал SyFy, хотя наверно стоило с этого начать. Продукция на уровне The Asylum, только не в кино, а в сериалах.  Наверно в связи с успехом Helix, они решили выдать нечто похожее. Похоже, у них получилось.