Я с интересом ждал этой премьеры. Пример недавнего «Фарго» доказывал, что по мотивам известного фильма можно снять очень даже годный сериал. Если конечно сериалом занялись люди не только старательные, но  и талантливые...

Пилот для сериала всегда особенно значим, ведь создатели специально делают его максимально впечатляющим, дабы привлечь аудиторию. Что же увидел в пилоте лично я? Если честно – бездарный пересказ событий фильма двадцатилетней давности. Настоящие «обезьяны» впечатляли, прежде всего, своей атмосферой трагического абсурда и обреченности. Там был мрак, через который отчаянно просачивалась надежда. 

В пилоте этим даже и не пахнет. Ну мало взять канву известного сюжета, надо бы еще и толику таланта вложить! Ощущение, что оригинального фильма создатели сего проекта даже не видели, а воспользовались изложением какого-то пятиклассника. Но зато они любят киноадаптации компьютерных игр и считают их вершиной киноискусства.. . 

Атмосферности ноль, интриги кот наплакал, по экрану бродят манекены, подающие реплики. Уголовник из будущего здесь даже и близко не переживает ни о чем и спокойненько так сообщает – «я знал, что это билет в один конец».Да и чего ожидать от субъекта, сохранившего в ужасном мире будущего идеальные зубы - ровные и белые!  Супергерой! Докторша ему под стать. Посмотрев один фокус Коула, она тут же начинает верить в путешествия во времени и грядущий апокалипсис и мигом включается в работу. Только деятельность этой парочки почему-то не приковывает к экрану, а скорее вызывает зевоту. И ни малейшего сопереживания у меня главные герои не вызвали. 

Об актерском мастерстве даже распространяться не хочется. Я никогда особо не любил Брюса Уиллиса, но на фоне деревянного г-на Стэнфорда он выглядит просто гением лицедейства. Примерно то же можно сказать и о Аманде Шулл в сравнении с Мэделин Стоу.   А ведь впереди еще 12 серий, как минимум. Хотелось бы верить, что хоть сюжетные навороты дальше будут поинтереснее, но верится в это с большим трудом.

4 из 10