Играть комедию в атмосфере Афганистана - идея либо очень смелая, либо совсем необдуманная: чтобы перекрыть напряжение от такого сеттинга, фильму необходима острая политическая сатира или просто уморительные шутки. Барри Левинсон, к слову, уже снял хороший комедийный фильм, разворачивающийся в военной обстановке - “Доброе утро, Въетнам”. Увы, но второй раз  в то же самое дерево молния не ударила, а вот раскатистый гром от провала “Рока на Востоке”  слышен отчетливо. 

О чем: некогда известный музыкальный продюсер Ричи Лэнц (Билл Мюррей) во время тура по Афганистану лишается паспорта, денег и своей певицы (Зоуи Дешанель). Он отправляется на заработки,  случайно слышит прекрасное пение местной девушки (Лим Лубани), и решает протолкнуть ее в Афганский музыкальный телеконкурс. Задача не из простых, ведь женщинам здесь петь нельзя; но Ричи не отчаивается - у него есть поддержка местного наемника (Брюс Уиллис), проститутки (Кейт Хадсон), и самое главное - вера в себя и свою звезду.

Казалось бы, простор для идей большой: можно осмеять музыкальный бизнес и войну, можно сделать мотивирующее драмеди о всепобеждающей силе музыки, или даже тяжелую драму про преодоление препятствий, достойную “Оскара”. На деле “Рок на Востоке” - это совершенно пустая картина ни о чем.  Фильм имеет мало чего общего не только с реальной историей спевшей на Афганском телешоу девушки, но и с реальностью вообще (отдельно хочется “отметить” хэппи-энд, который наступает после локального военного конфликта). Шуток мало, а потолок юмора - привязанный к кровати Билл Мюррей в женском парике. Нет никакого посыла, даже очевидного, вроде “следуй за мечтой” или “будь самим собой”. 

 Экскурс в культуру ограничивается видами пустынь и городских улиц, все остальное - стандартные стереотипы. Билл Мюррей все еще очарователен и даже отпускает пару удачных ситуативных шуток, но ради него вытерпеть “Рок на Востоке” под силу далеко не всем - лучше пересмотрите что-нибудь из его прошлых работ.