Смотря, как всегда американцы в своих кинофильмах показывают Россию всегда было интересно узнать, а как, собственно могут показать нашу Украину?

И данный фильм является тому примером. Увы, сказать, что такое изображение ужасно, это ничего не сказать. По какой-то причине, кинофильм снимался в Венгрии и очень забавно видеть в Киеве небезызвестный мост, который в середине XIX века соединил два города Буду и Пешт, разделённых Дунаем, в один единый, который, как известно, столица упомянутый страны. Ну, честно, где они видели в Киеве подобную архитектуру? Ну, может, Львов бы, ещё, прокатил, но Киев. Почему нельзя было снять в самой же Украине? Что ли закрытой была она, для американских киношников? Да, ведь сам президент США Клинтон посетил, в том же году нашу страну (кстати, по поводу политических вопросов затронутых в фильме).

Также можно и придраться к непонятному образу украинских военнослужащих, ведь 'благодаря' как украинским, так и российским переводчикам зарубежных фильмов я, собственно, не могу одного понять: а на каком языке они говорят, если и те и другие переводят??? Конечно, следует сказать отдельное спасибо кому-то из сценаристов, который допустил, чтоб герой Мигеля Феррера сказал очень лестное слово об Украине, на упрёк в отправке на край света, т.е.: 'Да вы что? Украина - это страна прекрасных церквей!', но, всё же, на том начавшись и заканчивается что-либо лестное об Украине. И очень интересно каким это образом герой Белуши проезжает без пограничного контроля (все-таки, это уже два разных государства) расстояние от Харькова до Белгорода?