Я люблю необычные фильмы и люблю юмор разных сортов - и чёрный, и сатиру, и стёб. Но с данным фильмом возникла проблема определения, к какому жанру отнести его и какого сорта здесь юмор, если он вообще есть.

По сюжету я вижу семейную молодую пару, которая ищет спонсоров для производства леденцов для бездомных. Всё снято действительно как документалка, поэтому здесь нет откровенных неприкрытых шуток. Насколько я понимаю, сам фильм в целом и должен быть сатирой на тех, кто пытается сделать этот мир лучше (в каком-то смысле), но на самом деле занимаются глупостями. Но попала ли по адресу эта сатира? Насколько я понимаю, большая часть случаев 'глупой' благотворительности имеет две причины: афёра с целью наживы и психические отклонения. Данный фильм явно показывает второй случай - муж считает себя реальным иисусом (подражателя не могу писать с большой буквы), хотя не верит в Него, сотни тысяч долларов собираются на конфеты, при этом пара не собирается прикарманивать деньги. А теперь ответьте себе на вопрос: будете ли вы стебаться над обитателями психлечебницы? Ситуация, показанная в фильме, выглядит довольно реалистично, хотя и странно. Можно утверждать, что такое могло бы произойти - тогда в чём же здесь комизм? Когда одни люди вырождаются, а другие делают вид, что ничего страшного - это трагедия социума, но никак не комедия. Слышал, что Билл Гейтс тратит миллионы на изобретение особых презиков - над этим ещё можно постебаться, возможно когда-то у Билла не оказалось под рукой необходимой резинки и он решил избавить всех от таких возможных проблем. Но Билл хотя бы тратит свои деньги и его уж точно нельзя назвать умалишённым, а главные герои не создают впечатление здравомыслящих людей. Так что я в полном недоумении относительно смысла фильма и оценка соответствующая.

1 из 10