Полковнику Данилу Аркадьевичу Корецкому, которого без лишних преувеличений можно назвать лучшим писателем-детективщиком современной России, как правило, катастрофически не везёт на экранизации его трудов. Сложно сказать, почему так получается, ведь литературная основа сильная, увлекательная и очень живая, но факт остаётся фактом - фильмы всегда получаются слабые. 'Рок-н-ролл под Кремлём' исключением не стал.

У Корецкого всегда есть две очень классные фишки: детальная проработка характеров и неповторимый дух описываемой эпохи (чаще всего, это 90-е гг., начало-середина 2000-х). И если актёры вкупе со съёмочной группой поднапрягутся, то это нетрудно перенести и на киноплёнку. К сожалению, напрягаться почему-то никто и никогда не хочет.

'Рок-н-ролл' можно отметить до изумления одинаковыми, местами глуповатыми, пластмассовыми героями. В их лицах скука, а в глазах пустота. Они добросовестно выучили сценарий (который, кстати, только в самых общих чертах схож с книгой Корецкого, так что уместнее в начальных титрах было бы указать не 'по книге', а 'по мотивам книги'), но забывают добавлять в реплики интонацию и игру. Они совершают странные поступки (как, например, бандит, зачем-то бегущий 'проверять' помещение, из которого только что вышел его напарник, но не кинувший даже взгляда на открытый в полу люк; вообще, я очень посмеялся этой сцене с бессмысленной беготнёй) и умудряются не слышать хриплое, натужное, с подвыванием дыхание преследуемого, который спрятался в пяти метрах от них (и это в пустом-то подземелье). В общем, удивительные люди.

Отдельно стоит отметить декорации. Несмотря на то, что Корецкий и другие российские детективщики и по сей день продолжают уверять в обратном, создатели отечественных фильмов 'про шпиёнов', 'про полицию' и др. твёрдо уверены в том, что современные силовики обитают в зданиях со стеклянными стенами, белыми полами, офисными перегородками, жалюзи, аквариумами и кулерами на каждом шагу (даже если сюжет развивается в 1990-е гг.). И как ни старайся, в обратном их не переубедить. Это одна сторона медали, но есть и другая: суровые и тёмные московские подземелья, где тоже разворачивается свой сюжет. И снова режиссёры-сценаристы-декораторы сериала буквально умиляют, ведь подземные лабиринты столицы - это, по их мнению, такие сухие, почти чистые, непонятно чем и как подсвечивающиеся, свободные от всяких коммуникаций, животных и маргиналов комнаты, которые соединяются и переходят одна в другую, и при всём этом ещё почему-то почти везде покрыты кафельной плиткой. Ясно, конечно, что снимали всё в каком-то не очень большом подвале, но хоть бы компьютерной графикой разнообразили.

Авторы сериала, на фоне общей удалённости от литературной первоосновы, решили добавить парочку т.н. 'пасхалок', вроде эпизодического появления Д. Корецкого и добавления полумистической сюжетной линии с подземными карликами. С Корецким получилось приятно (нечасто он балует своим появлением на экранах); с карликом - немного смешно и (для тех, кто не читал самих книг) насквозь непонятно.

Итог: жесткий, шпионско-фантастический, выверенный автором до запятой роман, состоящий из 6 томов-кирпичиков, и повествование которого охватывает, без малого, 10-летний период, на выходе удостоился сомнительного 4-серийного опуса. Повторюсь, что Д. А. Корецкий пишет замечательные, интереснейшие и захватывающие книги, которые всегда будут лучше снятых по ним фильмам. Но можно хотя бы стараться снимать по ним хорошие фильмы, а не пускать всё на самотёк и расстраивать ценителей. 