Тяжело что-то говорить, когда фильм снимается, только что бы был. Чтобы говорить поклонникам: 'Вот у нас свой фильм есть! Там такая жесть! Его запретили почти во всех странах...' Ведь это выглядит круто - фильм полный крови, с музыкой Cradle Of Filth. 

В целом для малобюджетного (или как правильнее сказать без бюджетного) фильма вполне не плохо. Что самое главное - он интересный! И еще я так поняла, раз Чендон раньше снимал только клипы, то ему проще работать с небольшими историями может именно поэтому, фильм поделен на небольшие истории, которые худо-бедно и малость нелепо, но собрали в общую кучу.

Вообще что касается сюжета, то отдельно каждая история вполне не плохо смотрится, но вместе они не смотрятся, ну, никак. Какой-то гипнотизер каннибал, детектив с нелепым лицом... Бред! Ну, а как еще можно было вписать в сюжет Дэни Филта? А так актеры держатся не плохо - мне только не понравился детектив и актер, играющий деда, которого обворовывали. 

Громкая фраза: 'Спецэффекты от создателей 'Восставшего из Ада' себя не оправдывает. Спецэффекты больше смешные, чем устрашающие. Чего стоит эпизод, когда голова Дэни разлетается, а потом он вновь встает, и из головы начинают вылезать какие-то щупальца. Забавно... Ну, фильм этот конечно не страшный, но что-то в нем есть.

4 из 10