Кхм... будучи представителем любительского ужастика, снятого на зарплату кассира KFC, не стоит ожидать чего-то особого, не поймите меня неправильно.

 Но имел ли смысл раздвигать такую, кхм, широкую рекламную кампанию для этой личнки треша, мол, этот фильм был запрещен в нескольких странах, над сюжетом и музыкой работала группа *имя которой я не знаю и мне пофиг*?

 Естественно, вопреки здравому смыслу, ожидания изначально завышены. И самое интересное, первая четверть фильма полностью их оправдывает, ибо сцены ультранасилия, интригующая завязка фильма и качественный грим реально впечатляют, вызывая ощущение ужаса и отвращения.

 Но дальше наступает такая интересная вещь, как спад.

 Колыбель кошмаров становится шикарным лекарством от бессонницы, а дальнейшее действо можно смотреть даже детям, если убрать неуместные сцены обнаженки и нелепых демонстраций молочных желез, а помимо того, что отсутствие мощного визуального ряда, вероятно связанного с способностью зарплаты работника фаст-фуда исчерпывать себя, вызывает ни более чем ощущения pocker face, сценарий фильма превращается в последствия укура травки хорошего отбора, однако, это весьма неудачный пример, но мысль, думаю понятна.

 Колыбель кошмаров можно резюмировать лишь как недотреш, берущий мощный разгон, но весьма быстро замедляя ход и просто входя в петлю идиотства, что даже не делает его даже просто трешаком, ибо Колыбель кошмаров не вызывает дальнейший интерес, он становится просто скучен и до парадокса однообразен. Такие моменты не присущи даже заурядным представителям trash направления - в этом вся его прелесть.

 2 из 10

 - ужасно