Вау, Дени оказывается не только стиральный порошок и лидер позер-блэк метал группы Cradle of filth, а еще и плохой актер. Никак не могу понять, чего же они хотели достичь этим фильмом? Искусства здесь нет, понятное дело, но и массы остануться голодными. Фильм позиционируется как ужасы. Ужасные в нем только спецэффекты, сценарий, игра актеров. Но если смотреть фильм немного под другим углом, то вы будете громогласно хохотать все время просмотра. 'Колыбель кошмаров' - карикатура, пародия не только на ужасы но и на кино вообще, не понравится даже начинающей тринадцатилетней готессе, но если вы ненавидите массовые фильмы ужасов, то фильм безусловно вас порадует. Вот такой парадокс.

Британия всегда давала нам как неплохую мейнстримную музыку, так и фильмы. Когда же отдельные представители королевства ударяются в крайности - вот вам 'Колыбель кошмаров'.