Перед просмотром этого фильма я от своих знакомых слышал самые разнонаправленные мнения: одни говорили, что это чуть ли не шедевр в жанре ужасов, другие говорили, что это невероятно отвратительная полулюбительская подделка. Теперь же, посмотрев фильм, я могу с уверенностью сказать, что отношусь ко второй половине.

Самая главная загвоздка фильма – в его продолжительности. Обычно фильмы с таким уровнем режиссуры и постановки, идут максимум 75-80 минут, чтобы не напрягать зрителя. Здесь же, создатели напротив все удлиняют и удлиняют свою сюжетную линию, добавляют новые и очень предсказуемые ветки, после чего со скоростью черепахи их развивают. А в итоге, в конце получается так, что половина этих сюжетных веток так основному сюжету и не пригодилась.

Из-за такого огромного хронометража фильм становится просто невыносимо скучно смотреть. Очень предсказуемые подсюжеты, бессмысленная кровавость и сатанизм. Наблюдая за попытками персонажей сделать хоть один адекватный поступок, начинаешь засыпать, ибо адекватных поступков в этом фильме не сделал никто. Подача сюжета просто убогая, она совсем не завлекает. Воистину, у Уве Болла появился конкурент, снимающий, правда, не мотивам игр. Что очень даже хорошо, ибо нафиг надо.

Сама манера съемки отчетливо напоминает любительскую. Кривой монтаж, невнятная операторская работа, тусклое освещение, отвратительная игра актеров. Все в этом фильме сделано, как говорится, «не как у людей». 

Колыбель кошмаров – бессмысленный фильм, смотреть который не рекомендуется никому, ибо ничего в себе он не несет. А, не посмотрев его, вы, зато сохраните много нервных клеточек. Поэтому, совет зрителям: не смотрите ЭТО, выбирайте здоровье!

1 из 10