В отзывах на фильмы часто присутствует такое выражение как «мутный фильмец». Обозначать оно может самое разное – как «сумбурный», «непонятный», «запутанный», так и « пресный», «скучный», «затянутый». И после просмотра «Темпа» мне в голову пришло именно это слово.

Стареющая воровка, ныне работающая полукриминальным курьером, собирается отойти от дел и вместе со своим молодым любовником отправится на отдых. Спешное задание отправляет ее в другую страну. Ее парень, экс-угонщик авто, мечтающий стать шеф-поваром в собственном ресторанчике, в это время встречает молодую девушку – консультанта в ювелирном магазине. Дальнейшее можно обозначить как несчастливое стечение обстоятельств вкупе с неправильным выбором и человеческой слабостью.

Несмотря на некоторый цинизм слов, всех троих мне немного жаль. И больше всего – героиню Мелани Гриффит, запросто обманутую своим другом, унижаемую работодателем и вычеркнутую из жизни сына. И в то же время они вызывают у меня немалое раздражение – своей бесхребетностью, неумением определиться, что им нужно. 

И тут, по-моему, вина создателей фильма. Они не смогли показать переживаний героев, раскрыть драматизм ситуации, просто вызвать симпатию к ним. Диалоги пусты и бессмысленны, увидев фильм немым, зрители бы мало потеряли.

 В общем, мутный фильм, можно было и не смотреть, ни смысла ни драйва.

4 из 10

P.S. Рейтингам надо верить, а не засматриваться на постеры и анонсы, которые к тому же врут нещадно.