На фильм наткнулся после многочисленных отрицательных отзывов '5-ому пассажиру'. Мои ожидания, следовательно, были занижены еще до просмотра. Картина, конечно, оказалась не так плоха, но всё равно плоха.

Начну с приемлемого. Актеры не совсем бездарны. Да, они симпатии не вызывают, но и откровенно не бесят. Вы, скорее всего, останетесь к ним равнодушны во время просмотра этого фильма. Они бегают, кричат, суетятся, но смотрится всё это с желанием зевнуть. Ничего особенного.

Цвета неплохие в картине. Где-то ярко, где-то мрачно. Я, во всяком случае, считал, что будет хуже.

Закончу отвратительным. Нелепая компьютерная графика в некоторых моментах. Даже в современных компьютерных играх стараются ролики сделать реалистичнее.

Эффект 'помех в телевизоре' в моментах, когда события развиваются динамично. Это говорит о нежелании создателей тратить средства на яркие и запоминающиеся сцены и об экономии времени на съемках '5-ого пассажира'.

Первая половина фильма скучная и нудная. Нам просто показывают поведение героев в условиях, в которые они попали. Вторая половина скорее смешная, чем пугающая. Монстр выглядит забавным, передвигается и ведет себя курьезно. Выглядит это все комично, по-детски. Это просто надо увидеть. А потом посмеяться и забыть.

Итог:

'5-й пассажир' не фильм ужасов, а скорее фильм-пустышка. Как такового жанра он не имеет, ибо я не могу отнести его к какому-либо жанру. Для драмы он откровенно слаб, для ужасов он откровенно смешон, нелеп и т.д. Если вы хотите просто убить время под пиво и в компании веселых людей, то можете попробовать посмотреть это творение.

3 из 10