Единственное, что может зрителю приглянуться в этом космическом трэше (он космический и по тематике, и по сюжетной бредятине), так это вполне себе презентабельный постер. Он атмосферный, жутковатый, немного пугающий и стилистически здорово окрашенный в холодные цвета межзвездного пространства.

Фильм начинается с внештатной ситуации на космическом корабле, из-за которой люди вынуждены погрузиться в спасательный челнок и отчалить с гибнущего судна. Волею судьбы на борту капсулы оказывается пять человек, хотя она предназначена только для четверых. Постепенно нарастающее напряжение в отношениях между людьми усугубляется тем, что на борт челнока проникает инопланетная тварь, которая не прочь поживиться человечинкой.

В общем-то, идея фильма пусть и не нова, но тем не менее достаточно интересна. Конечно, киновселенная знает массу космических монстров и этим уже не удивить искушенного зрителя. Тем не менее, фильмы о космосе почти всегда смотрятся с удовольствием, ведь насколько неизведан Космос, настолько широки и возможности киношников в теме исследования внеземных пространств.

Создатели «Пятого пассажира» добавили сюда еще и острый социальный вопрос – вопрос выживания в условиях, когда необходимо делать жестокий выбор. В данном случае описывается ситуация, когда группа людей четко разделена на касты, где есть так называемые феодалы и чернь, которой можно пожертвовать ради спасения сеньора.

Будь в режиссерском кресле опытный человек, будь у фильма хотя бы средний бюджет, наличие пары-тройки продюсеров, монтажеры и операторы, а также умеющие играть актеры, вполне возможно, что «Пятый пассажир» получился бы неплохим проектом. Вот только ничего этого в фильме нет.

Совершенно убогая актерская игра людей, которые маячат в кадре не вызывает ничего кроме разочарования и неприязни. Дело даже не в том, что ни одна из физиономий неизвестна, а в том, что обладатели этих физиономий не умеют играть от слова совсем. Примитивные спецэффекты, особенно четко обозначенные при появлении космической твари не позволяют сказать, что смотришь фильм 2018 года, скорее середины 70-80-х годов прошлого века. Тот монстр, который представлен здесь являет собой латексно-синтетическую штуковину, двигающуюся посредством автоматического механизма. Ну, чтоб было понятно: примерно такие же хреновины использовал Джон Карпентер в «Нечто» в 1982-м. Если вычесть из числа 2018 число 1982, получится 36 – именно столько лет разделяет эти два фильма и если применительно к «Нечто» можно оправдать такие спецэффекты, то к «Пятому пассажиру» никак нельзя! Да и «Нечто» - это эталон и даже сегодня и фильм, и спецэффекты, применяемые там, были и остаются на высоком уровне!

Внешний антураж, включающий интерьер космического корабля и челнока, выполнен в стиле «античное убожество» и напоминает еще один адовый космо-хоррор «Дракула 3000» с Каспером Ван Дьеном в главной роли. Я конечно понимаю, что все зависит от финансовых возможностей, но для демонстрации космоса, внешней части корабля, а также для различных космических гаджетов деньги в бюджете нашлись, а для того, чтобы хоть как-то приблизить внутреннее пространство к тому, что можно наблюдать в фильмах о космонавтах, похоже, уже не хватило центов…

Фильм плох. Откровенно плох и не привлекателен. Я даже не знаю ради чего стоит его включать, может, для того чтобы удостовериться в его качестве? Лучше посмотреть на постер и на этом закончить, ибо за ним (постером) тьма разочарования и уныния…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

1 из 10