Довольно скромное телевизионное кино.

Взрослый человек, привыкший доверять исключительно научным доказательствам, вдруг оказывается там, где никакие аксиомы не работают - на Северном полюсе в гостях у Санта-Клауса. И реальность такова, что его не отпустят домой к жене и дочери, так как он не верит в сказочность происходящего, в волшебство Рождества...

Конечно, добрая идея, но не слишком красиво реализованная. Мне не понравилось, например, что у Санты взрослые и какие-то неотесанные дети, а его помощник - злой, предложивший убить нерадивого профессора.

В общем, посредственно.

4 из 10