Я умудрилась посмотреть этот фильм, когда ехала из Москвы в родной Санкт-Петербург на поезде. В локальной сетке этот фильм предлагался к бесплатному просмотру.

Первые кадры очень порадовали, как минимум потому, что я очень соскучилась по дому, по родным пейзажам. Но это всё. Больше ничего хорошего сказать про этот фильм не представляется возможным.

Скорость повествования просто убивает. Фильм можно смотреть в режиме 1.8x. В каждый диалог, который при этом абсолютно бессмысленный и вставлен только ради того, чтобы как-то молчание скрасить (нужно ли?), добавлены мучительные паузы. Просто огромные, гигантские паузы. Все участники этого странного действа начинают безумно раздражать. Весь фильм только и ждёшь когда же наконец один из героев выродит новую фразу.

Главный герой вообще похож на больного аутизмом человека. Весь фильм он с одинаковым выражением лица, совершенной отрешенностью смотрит на людей, которых встречает, слушает их совершенно ненужную болтовню и по сто раз извиняется, перед тем как спросить то, за чем пришел. Не похож он на частного сыщика.

Аналогично и с остальными персонажами. Я вообще не увидела ничего хоть чуть-чуть на актёрскую игру похожего.

А вишенка на праздничном торте - операторская работа. Давненько не встречались мне эти ретроградские приёмчики. Такое ощущение, что фильм снят году этак в 67. И весь как-будто в какой-то серой дымке. Наверное это дым от сигарет зрителей, которые нервно курят в сторонке.

В общем это фильм для меня на данный момент самый худший из тех, что вообще доводилось посмотреть. Именно поэтому я решилась написать на него отзыв, т. к. молчать просто не было сил.

З. Ы. Номинация на Кинотавр?! 

1 из 10