Фильм конечно не оригинальный, сюжет избитый, уже говорилось о том, что состоит практически из шаблонов известных фильмов. Поэтому лента на тех, кому не столь важен сюжет картины.

Актерский состав довольно неплохой: красотка Ольга Куриленко, крутой мачо Джеймс Пьюрфой, стрелянный воробей Морган Фримен. Не могу сказать однозначно –  доволен ли я их игрой.  Странно видеть как хрупкая невысокая девушка раскидывает крепких мужиков, владеет всеми приемами рукопашного боя, владеет ловко огнестрельным оружием,  прыгает как Джеки Чан или Джет Ли, при этом очень ловко обводит вокруг пальца целую группу преступников. Тут явно влияние фильмов с Анджелиной Джоли. 

Сцены схваток в целом неплохие, но главная героиня не создает впечатление обученного бойца ни комплекцией, ни слишком лощенным видом, при этом будто бы может терпеть пытки бандитов. 

Как фильм можно посмотреть пару раз и забыть про него, таких фильмов снято уже много. Если ищете что-то оригинальное, необычное, этот фильм не для Вас.

Есть некоторые сцены, которые смотрятся эффектно, среди них скоростной выезд задом на взмыленном автомобиле из подземной парковки.  

3 из 10