Рецепт стандартного боевика: красивый и обаятельный ГГ, слащавые речи самодовольного антагониста и действо в картине - видимо, так думали создатели взявшись за 'Ускорение'. Да вот только действо носит сугубо интерьерный характер, ибо бюджет ограничен. Злодеи, как и весь сценарий собраны из многочисленных и узнаваемых шаблонов, что не способно удержать внимание зрителя. Героиня, конечно привлекательна, обворожительна, но Куриленко это парная актриса, и одной ей не удалось вытянуть сие творение.

Ориентировались на стандарт, а попали значительно ниже. Проблема картины заключается в полном отсутствии индивидуального подхода. Сюжет на столько прямолинейный и знакомый, что уже через пятнадцать минут от интриги не остается и следа, ещё через пять проглядывается концовка, а на протяжении оставшегося времени постоянно возникает дежавю. Музыкальное сопровождение также как и игра актеров, что-то средненькое, совершенно не впечатляющее и уж точно не способное запомниться. Даже с названием что-то не ладное. Ускорение? Импульс? - куда и чего, а главное зачем? Впрочем как назвали так и поплыло. 

Ещё один значительный минус работе - на второстепенную роль, у которой три, четыре сцены, пригласили Моргана Фримана. Пожалуй, это один из самых гнусных приемов современного кинематографа, звать знаменитостей на третий план, просто для наличия громкого имени в картине, и конечно, для одурачивания зрителя.

Подытожив, фильм получился откровенно слабым во всем. Не способный впечатлить, запомниться, да хотя бы просто развлечь, он не заслуживает внимание бывалого зрителя, видавшего легендарные боевики 80-х и 90-х годов. Даже красавица Ольга, не причина для просмотра сего 'шедевра', у неё бывали роли получше.