Супер-пупер секретная информация, принадлежащая правительству, которая почему-то хранится на флешке и лежит в каком-то банке, случайно или не очень, но похищается ворами-киборгами. Правда, потом оказывается, что это не киборги, а обычные люди в костюмах будущего, при чем фильм происходит в 'наше' время и никакого оружия 'будущего' больше в фильме замечено не было.

В принципе, вот и вся соль фильма - посредственность, которую попытались прикрыть впечатляющей картинкой. Хотя впечатляющая картинка была только в начале, потом начались клише, скука и идиотизм. Клише проявлялись в каждом повороте сюжета: приемчики из успешных и не очень боевиков, скука сопровождала практически каждую минуту в связи с тем, что сюжет избит и ни разу не оригинален (хотя даже заезженный сюжет можно освежить юмором или постановкой или еще чем). Ну а идиотизм, к сожалению, присутствовал почти в каждом кадре: героиня, перед тем как пафосно выйти с оружием в руках к антагонисту, не убедилась в заряженности пистолета, в человека вдруг стреляют сзади, когда враги подходят только спереди, новые персонажи возникают из ниоткуда и их появление никак не объясняется и прочее и прочее. Всё это раздражало и разочаровывало всё сильнее и сильнее.

Концовка неожиданно оказалась напичканной экшеном до такой степени, что мне казалось, что начался новый фильм. Как-то она шла врознь со скучноватым фильмом. Но и в ней ничего нового я не увидела. 

В общем, мне не понравилось, и я не рекомендую.

2 из 10