Даже если в вашем городе один-единственный кинотеатр, в котором транслируют один-единственный фильм – «Ускорение» - я настоятельно не рекомендую тратить на это кино ни деньги, ни время. А знаете почему? Потому что создатели этого фильма считают вас, зрителей, идиотами. Если это не так, то, боюсь, что идиотами являются те, кто взял этот сценарий и снял по нему сие творение. 

Вначале я было подумал, что речь идёт о футуристическом фильме, изображающем не столь далёкое будущее. Идёт ограбление банка, грабители одеты в какие-то мигающие супер-костюмы, но вооружены эти грабители почему-то обычным оружием нашего времени. Ладно, думаю, фиг с ним, допустим, злоумышленники по дешевке прикупили оружие на какой-то барахолке, бывает. Смотрю дальше: налётчики проникают в супер-защищенное хранилище и похищают оттуда секретную информацию на, образно выражаясь, флешке! Это, наверное, уже тысячный фильм, в котором предметом преступного посягательства становится флешка со сверхсекретной информацией. Так и хочется воскликнуть: доколе?!

А дальше начинается нечто из жанра action. Погони, стрельба, беготня и убийство. Ничего из перечисленного назвать зрелищным нельзя, ибо никаких новых режиссёрско-операторских находок в фильме продемонстрировано не было. Вроде и бюджет немалый – аж 20 млн баксов, но зрелищностью кино вообще не блещет. Зато шаблонов – хоть отбавляй: героиня прячется под потолком от главного злодея, и тут с неё (с героини) падает капля крови и медленно летит прямо на злодея. Дробовики, никелированные пистолеты, последняя пуля в обойме, счастливая осечка и много тому подобного, из-за чего у зрителя возникает deja vu: я где-то это уже видел. 

«Ускорение» образца 2015 года я не досмотрел – это кино того не заслуживает. Вам совсем необязательно прислушиваться к моему мнению: сомневаетесь – смотрите. Извините, если я вам немного подпортил удовольствие от предстоящего просмотра «Ускорения» Стивена Компанелли. Кстати, одну из главных ролей в этом фильме сыграла Ольга Куриленко – довольно неплохая, в принципе, актриса, которая в «Ускорении» раскрыться попросту не смогла – не тот сюжет и, пожалуй, не тот режиссёр.

2 из 10