Шел год 2015, любители боевиков радостно хихикали и бесновались под 'Безумного Макса', а потом пришли Они. 'Перевозчик: Наследие', 'Хитмэн' и 'Ускорение'. Не назвал бы их тремя китами, скорее тут имеет место монтипайтоновская специальная  олимпиада среди идиотов, радостно стреляющих себе в голову.  И если первые два фильма - это простое, хоть от того и не менее богомерзкое, просадисорокмиллионов-паразитирование на былых заслугах предшественников, то 'Ускорение'  - это особый случай. Некий режиссёр-дебютант Стивен С. Кампанелли, по-альхеновски честно глядя в глаза зрителю, надергал сцен из других фильмов, напялил на грабителей банка  костюмы с новогодними гирляндами (все же любят Новый Год), вызвонил не отказывающего вообще никому Моргана Фримена и го. Он создал.

  Сценарий только не создали, вот ведь незадача. Ограбив банк невероятно нелепым и глупым образом, группа быстрых (а потом очень даже мёртвых) парней и одной Ольги Куриленко, прошлое которой темней нового Джанго, оказываются владельцами горстки бриллиантов и таинственной флэшки, на которой спрятаны *барабанная дробь* страшные планы по захвату власти в США жутким сенатором. И да, теперь за  незадачливыми грабителями гонится вся королевская рать. 5 человек. Я не потерял ноль, их действительно пять, один из них пухлый и милый, а один - женщина, что само по себе страшно. Нет, когда я вижу на экране Джину Карано или Синтию Ротрок, например, то коленные чашечки начинают непроизвольно звенеть, но здешняя бой-баба скорее напоминает грустного хипстера, склонного к излишней жестокости и ужасающим гримасам во время проявления оной. Эти гримасы местной черной розы заставят передернуться даже видевших классическую 'Черную розу' Невского, уж поверьте.

   Весь трагизм ситуации мог бы спасти экшн, но его нет. Совсем нет. Если вы думали, что в третьей 'Заложнице' была плохая операторская работа,  то здешний кудесник пентаграммы и камеры втопчет эти мысли в грязь.  Каждая сцена, так или иначе претендующая на экшн, является просто эталоном антидинамичности. Если это ограбление банка, то во время него будут тонны слезоточивых разговоров; если это будет погоня на машине, то 50% времени будут показывать бампер, а другие 50 - испуганное и обрезанное камерой наполовину лицо Ольги Куриленко; если это бой с пацаном, похожим одновременно на Стинга и Александра Пушного, то каждый раз, хулигански лишив его зрения, героиня будет отвлекаться, тот будет воскресать, та опять отвлекаться по тому же поводу, тот опять воскресать, и так 3 раза. 3! В одной четырехминутной сцене три абсолютно одинаковых  сценарных приёма, такое бесстыдство даже не коробит глаза, оно их разъедает.

   Совершенно не стесняясь, режиссёр заимствует целые сцены у Тарантино, Коэнов, Ву, Бессона, абсолютно не заморачивается по поводу сценарных дыр, которые даже  больше самой безразмерности, заставляет Куриленко, Пьюрфоя и Фримена в энный раз играть то, что они уже тысячу раз играли, а остальную мебель на заднем плане даже и не пытается заставлять играть хоть что-то, ярится добавить трагизма там, где он совершенно неуместен, оставляет вместо финала огромную  зияющую дыру (я отказываюсь верить, что это задел на возможный сиквел, моё естество отторгает это знание, как полубезумные герои Лавкрафта не хотели верить в существование Древних Богов). И в итоге это кино - одна большая и слизанная студенческая работа за 20 млн. долларов, очевидный малиновый претендент на звание одного из худших фильмов 2015-го года.

2 из 10