Целенаправленно шла на 'Фантастических тварей', но, к сожалению, мы опоздали, поэтому пришлось идти на то, что было в доступе по времени. А в доступе был фильм 'Хакер'. Ничегошеньки о нём не знала, трейлер естественно не видела, но зато его видела подруга, которой он показался интересным.

Если говорить об ощущениях подруги, она была целиком и полностью разочарована, копалась в сотовом телефоне, выходила из зала - я же отнеслась к фильму нейтрально, то есть сидела и просто следила за развитием событий, ибо никаких ожиданий не было, соответственно и разочарований тоже.

Конечно, в глаза бросается непродуманный сюжет со множеством дыр и нелогичных вещей. Фильм сказочный, ничего общего с реальностью не имеет. И вот если воспринимать его как сказку и не перебирать в уме огромное количество событий, которые бы случились в реальности в таких ситуациях, то посмотреть один раз можно.

Несмотря на то, что в фильме много действий, динамика отсутствует напрочь. Спасает только живой и подвижный Сай. Глубокого смысла искать не стоит, фильм не идёт на глубину вообще. Но и с развлекательной стороной не справляется.

Игра актёров оставляет желать лучшего. Я хорошо отношусь к новым лицам, никогда не сужу с предубеждением, ведь все звёзды когда-то с чего-то начинали, но здесь всё очень безнадёжно. У Лоррэйн Николсон потухший взгляд и 'подуставшее' лицо постоянно. Неважно, радуется она, злится, хитрит - всегда одно и то же. Не знаю, почему Каллэна МакОлиффа выбрали на главную роль. Я понимаю, что согласно стереотипу хакеры - какие-то невзрачные, незаметные люди в реальности (хотя уверена, что это далеко не так), но должна же быть в главном герое харизма, то, чем он должен зацепить зрителя, чтоб тот захотел смотреть в экран на протяжении фильма. У Каллэна её просто нет. Он никакой. Единственный, кто более или менее привлекает внимание, - исполнитель роли Сая Дэниэл Эрик Голд. На фоне их он выигрывал, хотя знаете, скорее всего это результат сравнительного анализа. Если рассматривать его в отдельности, то эффекта бы не было.

Только что узнала, что это фильм от казахстанского режиссёра Акана Сатаева, фильм 'Рэкетир' и сериал 'Братья' которого я просто обожаю. Эти вещи сыскали народную любовь и очень логичны, показывают реальность такой, какая она есть. А 'Братья' - ещё и очень трогательная вещь, один из лучших сериалов, которые я видела в своей жизни. Очень жаль, что в этот раз его творение не произвело на меня впечатления. Возможно, стоит и дальше снимать в Казахстане, снимать о нашей жизни, о нашей реальности, и тогда получится правдоподобней и глубже... Не знаю, ему видней, конечно.

4 из 10