Дело было вечером, делать было нечего. Скуки ради решил поискать какой-нибудь новый фильм ужасов. Мое внимание привлек фильм с интригующим названием ' Мамула' (Русалка). Пробежал глазами по комментариям, большинство вроде как положительные, решил и я посмотреть, что это за кино. Но мои ожидания не оправдались даже на половину.

В чем суть? Две американки приезжают отдохнуть в Черногорию, там они встречают своего старого друга и его невесту. Позднее к ним присоединяется еще один парень, друг невесты, и они вместе решают посетить остров Мамула. А теперь внимание, начинается самый что ни на есть бред.

Во-первых, согласно рассказу какого-то безумного старика, история этого острова связана с нацистским концлагерем. Ну где же еще НЕудобнее сделать концлагерь как ни на острове, вокруг которого рифы. В принципе для чего? Ведь заключенные должны выполнять какую-то работу. Какую интересно полезную работу они могли делать на острове??? Вот если бы это была тюрьма, типо Алькатраса, то - да, в это можно поверить глядя на вид снаружи.

Но это снаружи, а что внутри? Не вдаваясь в особые подробности, скажу, что самое нелепое - это наличие посреди форта колодца. Колодец посреди бывшего концлагеря, больше того это еще и не колодец, но как выяснится дальше, темница, в которой заточена русалка.

А что же с тем, что мы так любим в ужасах: пугающие моменты, сцены крови и насилия. Все на очень примитивном уровне, совершенно не страшно, а скорее скучно. И последние 20 минут, я если честно, ждал, когда это кончится, чтобы пойти спать с чистой совестью. 

Откровенно говоря, если брать весь фильм в целом, интерес он вызывает только первые минут 20. В первую четверть часа на экране красивые женские ноги в коротких юбках, что придает фильму некоторую пикантность.

Еще к плюсам можно отнести музыкальное сопровождение, тут попали в точку создатели картины.

Осталось поговорить о главном: о монстре, русалке. В конце фильма, зритель узнает, что в Мамуле испокон веков обитали русалки.  Эндшпиль кино это подтверждает. Вопрос: почему, если там такая огромная популяция нимф, убивающих при первой возможности людей, их тем не менее никто не ловил и не фотографировал. Допустим, герои нашли бы старую газету с вырезками о русалках, тогда это многое бы прояснило. Но нет.

Как известно лучше всего запоминаются начало и конец. Так вот, если начало запоминается откровенной эротикой, то конец запоминается откровенной глупостью, потому как фильм просто обрывается, как бы за 10 минут до конца. Может быть эта фишка такая у режиссера? И это было бы круто, если бы число ляпов в последние 10 минут не было раза в 3 больше, чем  в предыдущие 80.

Вывод: налицо пробелы в сюжете, плохая игра актеров, ужасная работа сценариста и режиссера, незнание элементарных законов жанра!!!

2 из 10