Пишу лично своё мнение о этом мультфильме. Мне он не понравился.

Из хорошего мультфильма про разгадывание тайн - сделали детский мультфильм не понятно о чём. Я не понимаю, зачем создатели вставили в мультфильм лишних персонажей? Это не то что я ожидал. Причём тут настоящий злодей у которого есть 'космический корабль' и роботы? Может я чего то не понимаю?

'Скуби-Ду это был всегда детектив, над которым человек думал, кто же может быть преступником?'

В этом фильме я так понял думать не нужно! Сюжет постоянно меняется.

Дальше я буду разбирать сюжет:

Мультфильм в начале нам показывает молодого Шэгги и Скуби, дальше они знакомятся с Фредом, Дафной и Велмой. Они входят в дом с 'призраками' и ловят призрака, но потом нам показывают как там уже приехала полиция... Зачем? Чтобы поймать преступника? Призрак же ничего особо не делал, он был у себя дома и к нему пришли они. Значит полиция должна арестовать их, а не владельца дома.

Дальше с сюжетом всё нормально, но потом появляются роботы, супергерои и злодей. Опять тот же вопрос: Зачем? Придумали какие то летательные корабли, которые летают и их полиция не ловит.

Мне из этого мультфильма понравилось только начало. Остальное пошло не то, чего я ожидал.

В трейлере было написано что 'Это мультфильм о настоящей дружбе'

Только я не понимаю, где здесь хоть что то о настоящей дружбе?

Скуби бросил Шэгги и стал дружить с супергероями и это дружба?

В мультфильме одна фантастика и никакого детектива. Если вы настоящие фанаты Скуби-Ду, я не рекомендую вам смотреть это. Это лично моё мнение и если вы хотите смотреть это, смотрите. Я вам не запрещаю смотреть это.

Мультфильм для детей, может даже семейный. Это комедия, я пару раз улыбнулся, но он точно не ужастик и не для разгадывания тайн. Чем-то напоминает 'Гадкий я'.

Хорошее качество текстур графики. Эффекты красивые. У этого мультфильма проблема только в сюжете.

 5 из 10