Не знаю толком, что сподвигло меня посмотреть это. Наверное, как-то нелепо притянула личность Нагиева. Хотя от фильма с Галустяном сложно было ожидать что-то хорошее. А получилось немного наоборот. Не в смысле фильма, а в смысле Нагиева и Галустяна. По форме фильм на манер стандартной американской мелодраматической комедии, когда в начале угар, а потом розовые сопли. По сценарию нелепая ситуационная комедия, главный герой которой аки Луи Де Фюнес всё время кривляется. Своей одной левой Нагиев действительно замотал до тошноты. Только французы подобное уже перестали делать лет так 50 назад, а в России похоже открылось второе дыхание. Так вот, Нагиев очень плох. Он беспощадно эксплуатирует оконный образ Физрука, который и так уже давно выдохся. Компенсирует это отчаянным переигрываем, что навевает ещё большее уныние. Его образ даже не смотрится лучше на фоне отвратительно сыгранных ролей второстепенными героями. Хуже него, наверное, только Роман Ладнев, который отчаянно не доигрывает. Остальные просто плохи. Хотя парочка смотрятся чуть лучше. Цапник в роли психиатра даже вызвал мимолётную улыбку и неожиданно не вызвал отвращение Галустян, достаточно серьёзно и без кривляний исполнивший роль мафиозного босса. Ну вот собственно и всё. И так слишком много времени уделил этому жалкому и скучному продукту.