Равновесие противников - 'красного' следователя и собравшихся свидетелей/подозреваемых из числа 'лучших представителей' РКМП -  'радетелей за простой народ' купцов и капиталистов (попросту: богатеев) и 'радетелей за радетелей' - офицеров белого движения. Равновесие в обоюдной необходимости - следователю найти пропажу - сохранить жизнь, зависящую от 'господ' офицеров; остальным найти виновного/очиститься от подозрений. И пока это равновесие поддерживается сюжетными действиями - фильм неплохой детектив, на один просмотр. Но как только пошла пропаганда РКМП, в монологах 'жертв народа' - без возражений, ответа со стороны красных, что значимо 'перекосило' впечатление - вся аура костюмированного фильма рассыпалась и показался механизм государства 'радетеля за радетелей за радетелей', активно переиначивающий историю большей - просто подавляюще большей части народа, чтобы оставаться единственным радетелем душ и смыслов его.

Убил же и детективную составляющую и финал: с признанием г-ж Чагиной. 

2 из 10