Будем честны. От развлекательного фильма требуется не так уж и много – лишь бы развлекал и был чем-то креативным хотя бы в визуальном плане. А ежели фильм на новогоднюю тематику, вдвойне приятнее было бы получить от него заряд праздничного настроения. К сожалению, «Дед Мороз: Битва магов» наполнит вас желчью и ненавистью к этому прекрасному празднику на весь год вперёд.

Являясь подражателем современного young adult веяния в кинематографе, фильм повествует нам о Маше, которая узнаёт об удивительном мире добрых и злых волшебников, новогодних чудесах, светлой и тёмной стороне, ледяных генах, а также о том, что её кошмарные сны являются пророческими. Но, конечно, это всё не так уж важно, если влюбилась с первого взгляда, всё ведь по законам жанра. Тут есть злобный волшебник Карачун, огненные космические рыбы, отчего-то названные химерами, тут есть волосатый Бондарчук, но Маше-то что до них, если рядом нет Никиты – слабоумного бугая с модной щетиной, который рядом глупых поступков из-за своих глупых комплексов чуть не погубит мир.

Да, мировой кинематограф упорно продолжает пытаться доказать, что в развлекательном кино внятный сюжет и мифология являются лишними, ну а русский кинематограф с лозунгом «Догоним и перегоним» преуспевает на этом поприще лучше всех, продолжая клепать подобного рода фильмы без толики старания. Но если притвориться, что создатели «Деда Мороза»  действительно старались продумать этому фильму легенду, и попытаться взглянуть на него вне контекста «Маша влюбилась в парня», то картина вырисовывается такая: в мире есть Дед Мороз и его аналоги (братья), которые на деле являются могущественными волшебниками. Они рекрутируют молодых людей, способных колдовать благодаря ледяному гену и сдерживают мир от химер. Новогодние праздники же являются своего рода ритуалами для поддержания мира. Карачун, злобный брат Деда Мороза и других, хочет разрезать небо, дабы выпустить толпы химер на Землю, и для этого ему нужно забрать ключи у Хранителей для открытия ледяного ларца (кхм, сосульки) с необходимым ему оружием. Звучит всё не так уж и плохо. Что же могло пойти не так?

Например, всё. 

Взять для начала сюжетную канву. Во все тонкости мифологии мира, да простят меня люди за такое громкое слово, мы погружаемся через героиню Машу – слабовольную и недалёкую девушку, которая слабо удивляется местным чудесам и по большей части участвует в сюжете за компанию, пока Никитка рядом ошивается. Её единственная уникальная способность, которую даже не потрудились хоть немножко обосновать в сюжете, заключается в пророческом даре, благодаря которому она предвидит, как всё должно быть. Именно как всё должно быть – коммандос волшебников с самим Дедом Морозом чётко следуют её пророческим видениям, стараясь повторять их кадр в кадр. Попытаться подумать над ними, изменить в свою пользу? Ну что вы, это не про местных героев. Локации будут сменяться часто, монтаж напоминать эпилептический припадок, а спецэффекты – передозировку тяжёлыми наркотиками, у которых истёк срок годности, но герои ни за что не остановятся, чтобы составить план и сделать всё по уму. Если у них и выдастся свободная минутка, то они предпочтут погулять для создания романтического настроя. И пусть весь мир подождёт, который, как всем известно, на грани апокалипсиса.

Организация волшебников выглядит, мягко говоря, неубедительно. Маша для зрителя должна служить проводником, но, к сожалению, она ничем не интересуется ни в жизни, ни в этой организации, вследствие чего мы про эту волшебную секту практически ничего не узнаём. Да, они волшебники, да, стреляют из шариков в химер, но большего о них и не расскажешь. Да что говорить, ведь мы толком не видим, как волшебники колдуют! Они могут скастовать меч и лук из шариков, но на большее совершенно не способны. Ни разнообразных заклинаний, ни хотя бы смекалки героев мы тут не увидим. Лишь грубую силу. Этому фильму категорически недостаёт нормальной режиссуры, которая, при всей сценарной скупости и убогости, могла вытащить фильм интересными моментами и экшном. Спецэффекты тут роли не играют, если действие динамично и креативно, даже небогатый визуал не подпортит его. Но здесь, грубо говоря, глазу совершенно не за что зацепится. Моменты, когда режиссёр пытается сделать «круто, стильно, молодёжно», являются омерзительнейшими во всём фильме, а слоу-мо сделано настолько с перебором, что вы можете возненавидеть «Матрицу» и Джона Ву за его популяризацию. 

Казалось бы, такое дно уже и подъёмным краном не вытащить. Но я хочу возразить, что актёрская игра может скрасить даже очень плохой фильм. Увы, не этот. Актёрская игра также отвратительна, как и всё остальное, варьируется лишь степень её убогости. Фёдор Бондарчук играет абсолютно стандартно, ничем не выделяясь и не стараясь. Алексей Кравченко, достаточно опытный актёр, играет же совершенно ужасно, делая из местного злодея совершенного шута. И не в хорошем смысле, как, скажем, Джокер или Кефка из Final Fantasy VI, а шута откровенного, который просто несносный дурачок, неспособный нормально говорить, ничем толковым не мотивированный и даже не представляющий реальной угрозы для героев. Про молодую парочку и говорить нечего - они безжизненны, как куклы Барби, а их неспособности показывать эмоции позавидуют аниматроники.  

И подводя итоги, получается, что в фильме даже не удаётся найти чего-то просто хорошо сделанного, что уж говорить о большем. Он убог во всём, он преступление против всего хорошего, всего того, о чём он якобы говорит – доброты, правды, любви. Заклинаю, никогда не смотрите сие бездарное творение, иначе ваш 2017-ый будет омрачён безвозвратно.  

1 из 10