Новая отечественная комедия – это как приговор. Если это не ремейк легенды советского кинематографа, то уж точно очередной выхлоп от Камеди Клаб – тоскливо, безобразно, тупо и фекально.  Если в России и снимали классные комедии, то эти времена уже давно прошли.

К сожалению, фильм «Одной левой» с Полиной Гагариной и Дмитрием Нагиевым, не стал исключением. Кино, конечно, прикольное, а главное, не пошлое. История любви, начавшаяся весьма внезапно, получившая буйное продолжение и закончившаяся в лучших традициях жанра, с лихвой окупилась в прокате, но пополнила «репертуар» рядовых «комедий» с приставкой Made in Russia.

Ну а чего можно ожидать от автора таких творений как «Подарок с характером» и «Билет на Вегас»? И там, и там, и тут есть Галустян – а это уже вердикт. Даже «8 новых свиданий» с его участием превратили неплохую историю в ширпотребный фарс. Первая часть этого фильма, лично мне, понравилась.

Так вот, «Одной левой» - новая история любви, в которой принимают участие Макс (Нагиев), творящий руками памятники и другие произведения искусства и Софи (Гагарина), девушки – безумно любящей зверушек и оттого заботящейся о них в своем фонде.

Вчерашняя участница «Евровидения» сыграла первую роль в кино, имея до этого лишь опыт озвучивания. И в целом, думается, справилась она неплохо со своей задачей. Нагиев – в своем репертуаре. Вот только похоже, что его Физрук – это клеймо. Как Джек Воробей для Джонни Деппа или Кристиан Бэйл в роли Бэтмена – будешь смотреть кино с Беном Аффлеком и, (100 процентов), сравнивать с Бэйлом.

Те же повадки, манера говорить, образ и даже кожанка – все в персонаже по имени Макс выдает вчерашнего физрука. Посмотрю третий сезон сериала посмотрю с удовольствием, но перенос типажа Физрука в другое кино, считаю неуместным и не по делу.

Что касается самой истории – Нагиев, конечно, справился со своей ролью, показав этакого дурика-сумасшедшего-простачка-бабника-трогательного дядю в одном флаконе. Однако сам сюжет вышел каким-то неловким. Переселение не души, а лишь ее части в часть же тела?! Посмотреть за каламбурными ситуациями можно, но нужно ли это делать?

Сплав «Любови-моркови», «Пока ты спал» с Сандрой Буллок и «Между небом и землей» с Риз Уизерспун – вот она, гремуче-российская смесь из которой сотворили «Одной левой».

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

5 из 10