'Физрук' стал самым успешным проектом с Дмитрием Нагиевым в главной роли. И посыпались на этого актера роли, звезду рвут на части. Где он находит время? Снимают сцены с первого дубля, потому что он такой профессионал, подобный С. Л. Джексону? Нет. Просто все любят 'Физрука' таким, какой он есть. Уровень игры тот же, только словарный запас в 'Одной левой' расширился. 

Бабник, лентяй, скульптор - Макс. Становится свидетелем ДТП, бежит на помощь и его бьет током, так переходит душа девушки в его руку. Вторично, в 'Смешанных чувствах' похожее было. Электричество творит чудеса! После этого наш 'добросовестный' скульптор находит новую отмазку, чтобы не работать. А трудиться заставляет Гродман - состоятельный человек. Но девушка-рука всё портит, до той поры пока Максим не влюбляется в нее...

У меня вопрос есть. Почему нет настоящих актеров? Певица, шоумен, сериальные комедианты, КВН-щик. Нагиев выглядит придурком с трясущейся рукой, не похоже на 'одержимость'. Скудная мимика у него. Цапник и Крюков - деревянные истуканы. Мистер 'Г' сделал микс из образов 'Подарка с характером' и 'Беременного'. 

Смотрите, 'смешное': борьба с рукой, затащил в постель, накрасил ногти, двусмысленное употребление слова 'козёл' и т.п. Один раз  даже улыбнулся, странно.

Итог: заскучать очень даже можно. Поднять настроение - зависит уже от: вашего чувства юмора, количества друзей рядом или же от выпитого алкогольного напитка за просмотром.  

3 из 10