И скорее всего от радости, что это закончилось. 

Я очень консервативно и даже, в некоторой степени, старомодно отношусь к такому понятию как «во все бочки затычка». Последнее время эта категория селебов разрастается до пугающих размеров. Сегодня она певица, завтра – актриса, послезавтра – укротительница цирка, а вчера – танцовщица-шаман с бубном наперевес. Это просто жесть. Моя бабуля обычно философски изрекает: «Раньше профессиональный артист был просто обязан отлично петь и танцевать». Но ведь это было уместно непосредственно в его поле деятельности – кино. В кадре он куражился, пел, танцевал, и если умел – выполнял акробатические этюды типа кувырка назад в приседе и нежно ворковал с питоном. Актеры и актрисы 50-ых годов не плясали в полупрозрачных трусах, напевая что-то типа «попробуй джагу-джагу», а потом стремительно, с разбега не бросались в кино, продолжая ужасать бесталанщиной. С разбега в омут с головой – это можно и о камни повредиться.

Но у нас главное – срубить бабла. Всеми способами. Другое дело – я не особо понимаю: если любимое дело уже приносит тебе неплохой доход, ну зачем позориться и пытаться влезть во все сферы? Если везде непруха – эта суета и мельтешение хоть как-то оправдывается. Но у Полины Гагариной вроде дела в гору шли, нет?

«Одной левой» - это просто образец классической безвкусицы современного российского комедийного жанра. Это леденящий ужас и какой-то стыдливый позор в одном флаконе.

Начать следует с того, что сам сюжет – фантазия самого изощренного маньяка не придумала бы такого бреда, ей-богу. На первый взгляд все просто – девушка превращается в руку мужика. Ну, или я даже не знаю как сказать мягче – вселяется в нее. Уже это полный катарсис.

И ладно бы эта безумная идея, черт с ней, в трейлере она выглядела даже бодро. Но когда в бой идут одни старики, вернее, старик, который уже вряд ли выйдет из образа физрука – Дима Нагиев – вот тут-то по-настоящему становится страшно.

На самом деле физрук мне чем-то импонировал – хоть интеллектуального в снятом было мало. Но это был какой-то самобытный проект, претендующий на какую-то дикую и совершенно невоспитанную, но индивидуальность. Но когда быдловатый образ, который «зашел», продолжают эксплуатировать, это уже ниже плинтуса. 

Практически все актеры – заложники одного образа. Но тут – образ вырви глаз. Никогда больше мы не увидим другого Дмитрия. А только такого, кривляющегося, стоящего дебильные глаза и несущего полнеющую ахинею в нарядах престарелого тинэйджера. Подозреваю, что этим явно хотели подчеркнуть его контраст с воспитанной и со вкусом одетой дамой мечты, но вышло как-то сикось.

В центре опять извечная проблема – кобелирующий мужик, который шляется по бабам, забивает болт на работу, из-за этого вынужден кормиться из рук влиятельного папика и заниматься непонятной для его души коммерцией, лепя каких-то козлов, бобров. На настоящее искусство нет ни времени ни сил – козлов делает тоже без особо профессионализма, чем и доводит бизнесмена до истерики. Бизнесмен – Галустян. Который не вырос даже Гади Хреновой в своих ролях в кино. Может, конечно, он был супер-Карлсоном – чего не видела, того не видела, каюсь – но остальное у него из рук вон плохо. Наверное, он хороший юморист. А актер какой-то бутафорский. Извечная пародия на что угодно. И вон эта Гадя, вся такая важная, требует козла, потому что спонсирует Димасу машины, квартиры, офис и даже крестьянина Федота в подчинении.

А ему не до работы – он задвигает девке очередную чушь, та не ведется, не понять чему расстраивается (подумать только – незнакомый человек ранил ее в самое сердце), попадает под машину и вроде как попадает в критическое состояние к ненормальному врачу и такой же бутафорской медсестре. В наше время нет ничего страшнее собирательных образов, мода на которые была открыта в конце 90-ых. Но не сейчас же. Это на улице у нас все личности, а киноискусство учит – будь как все – быдлоном, хипстером, Даней Козловским или еще кем. Будь тупым врачом или медсестрой, будь вегетарианкой Софи, и в тебя влюбится крутой мужик. Который немножечко быдло, но станет супер-пупер с помощью твоей всепоглощающей любви.

В конце фильма главный герой вообще оказывается художником, не смотря на то, что до этого зарабатывал на жизнь скульптурами. Мое сознание просто отказывается верить в такой поворот. Он малюет на склоне пейзаж, где его наконец находит и заключает в объятья богатая красотка.

Не понять как туда попал Крюков – с каждой новой его ролью я убеждаюсь все больше, что лучше бы уж он по профессии – золото дул, нежели был в кадре. 

И эта самая Полина Гагарина, о которой я говорила выше. Несет такую несусветную чушь, что диву даешься. Такое ощущение, что она снялась, чтобы дали 
возможность спеть саунд к фильму. Вот это у нее получается просто отлично. Но игра, как у многих русских голосистых -  не ее это. Один фальшь. Ее и так в принципе было не то чтобы много – но даже за эти рекордные 10 минут она успела показать, что нужно было к «Евровиденью» готовиться, а не Нагийкина зажимать. 

Нагийкин, конечно, молодец – один тянул на себе весь фильм, и с рукой перевоплощался, и глазами зыркал. Честно говоря, манерами он ну очень напоминает моего папу, оттого в некой степени я могу закрыть глаза на его кривляния. И только. Боже в фильме, кроме него, ничего нет. Это был бы отличный спектакль по замыслу. Но не фильм.

«Одной лево» уложили доверчивого зрителя на лопатки создатели. А потом попрыгали на его грудине в восторге от собственной уникальности. Название я тоже не могу понять – у него же отказала правая рука, что тогда одной левой? Справлялся с печалью что ль или что?

Кризис в кино, и кризис в головах у создателей этого кино, которым так называть – великая милость от меня. 

Что не сделают, чтобы не играть в кино - будут изображать руку, ногу, пятку, задницу - покреативнее главное!

Интересно, а старик Михалков смотрит такое? И что говорит?