Успешный, неопороченный растительностью на лысине головы архитектор праздно прожигает дни своей жизни, увлекаясь развлечениями, оздоровительными пилюлями и прочими самками женского пола, не подозревая о том, что есть режиссёры, что задумали на его голову зловещие в своём мракобесии и сомнительные в своём остроумии приключения. Простецкий физрук просыпается талантливым и преуспевающим скульптором, которого поразил недуг руки, что периодически отвешивает неубедительные пощёчины локальных масштабов. В руку фигуролепца вселилось сознание существа, что требует справедливостей и сатисфакций, символизируя собой женское половое общество, что оказалось щедро оплодотворено, но вниманием и финансами обделено. Проще говоря – харизматичный кабель внезапно получает по заслугам в жанре отечественного фэнтези со всей его бессмысленностью и беспощадностью.

НО! Этоломожизеныйпицет! (Представьте себя певцой, Бибером или Гагариной и тому подобной вокальной челядью, дабы подпевать критическим строчкам)

Забавный, вселяющий надежды тизер оборвался посредственным трейлером, который оказался вполне шедевральным на фоне вышедшего в итоге фильма, который оказался едва ли отличаемым качеством от творцов «Творящих мужчин» и, «Самых лучших фильмов» и прочих «Подарков с характером». Правда, на этот раз в главных ролях оказался очень даже талантливый, а что особенно важно, харизматичный – Дмитрий Нагиев, а так же Полина Гагарина – особь весьма и весьма привлекательная, что светла волосами, страстна губами и развратна телами.

Но! Онабездарнаяактриса! (едва ли представляется возможным это прочесть, куда уж спеть, но, представьте себе, у нас такое даже снимают).

Главные герои, оказавшись в условной ситуации межполового конфликта, сомнительно конвульсируют гримасами, где Гагарина доходчиво доказывает, что талантлива исключительно фамилией, а Нагиев при всех возможных уважениях, в очередной раз копирует свой же образ, что был множество раз уже использован там, где прапорщику Задову находилось место. Фирменные гримасы, заимствования из боярского языка, сленга и прочие очаровательные архаизмы надоели категорически, поскольку не представляют собой ничего нового, являя собой категорически скучные самоповторы, начиная «Модерном» – заканчивая «Физруком» и прочей подобной продукцией.

Но! Будем честными с самими собой.

Конечно, отсмотрев подобное, неизбежно хочется спрятать свой мозг за блестящей лысиной, как Гагарина  прятала губы за помадой, а вокальную бездарность за фамилией величайшего космонавта. Но метафоры, аллегории и прочие термины прикрывают лишь технически, оставляя на поверхности голую правду о том, что в очередной раз случилось сомнительное недоразумение, которому едва ли должно найтись место на пиратских полках с дешёвой порнографией, но таковому находится место не только в сеансах, но и прочих эстрадах.

Но! Здесь уж не нашлось удачной строчки, чтобы читатель с энтузиазмом пропел известные пошлые мотивы.

Как итог: «Одной левой» - очередное бездарное творение производства замечательных киноделов, что неспособно вызывать симпатию ни исполнением, ни содержанием. Где Нагиев привычно повторяет свой образ в меру образованного элемента, что склонен к морально устаревшим речевым оборотам, а где-то рядом прыгает Полина Гагарина, что оказалась актрисой ещё более безнадёжной, нежели певицей. Происходит ожидаемая любовь, различные мракобесия и неизбежно-неожиданный хэппи-энд.

Но!

Конечно, можно долго и кровопролитно возмущаться тому «доколе подобное будут снимать?», хотя ответ на подобный вопрос безобразно очевиден, поскольку подобное будут снимать всегда. Снимать подобное не перестанут никогда, потому что при всей своей стадоподобности, человеки неизбежно отличаются чувством юмора, а потому и подобная сомнительная продукция будет пользоваться спросом, пусть и незначительным. В том же ненаглядном, но обожаемом советском союзе тоже были склонности снимать пропагандистскую пошлятину(многочисленные «Бульдозеристы» тому в подтверждении), но ввиду неразвитости в те годы интернетов, а точнее полного отсутствия таковых, в частности, кинопоиска, убер-говно тех лет не обращает на себя внимание в наши дни, как шедевры той эпохи. Вот и теперь, необходимо не дать такому гуано закрепиться в сознании, дабы зритель будущих лет узнавал о подобных недоразумениях исключительно по случайности, посредством свадебной вазы и случайных брождений в тех самых интернетах.

«Одной левой» - это один из тех фильмов, что должны забыться до того, как  кто-то решится его посмотреть. Это один из тех фильмов, что не делает погоды, но, в целом портит впечатления одним лишь фактом своего существования. Но, впрочем, были и фильмы значительно хуже.

Хотя какого чёрта!?

P.S. На самом деле действительно последнее дело вопрошать о том, что отечественный кинематограф провалился в бездонную яму продуктов дефекаций, потому как повсеместно и неизбежно снимаются абсрудно-идиотские ленты, что впустую тратят киноплёнки и время зрителей. А потому, ты, о мой сочувственный читатель, помни, что то, что смотришь ты, что якобы навязывают тебе широкие экраны кинотеатров – это выбор исключительно твой. Будь то «Бёрдмэн», «Карлосон» или очередная часть «Физрука».