Новая картина, как и фильм Защитники оставили двоякое впечатление: с одной стороны - замечательное качество картинки, с другой - отвратительная игра актеров.

Спецэффекты сравнимые с голливудскими, красочные пейзажи и интерьеры, красивый и яркий антураж (в отличие от таких фильмов, как Ночной дозор, Черная молния и т.п.) За все это не жалко поставить 9-10 баллов из 10.

Но игра актеров, сценарий... боже ты мой, какой же это ужас! Конечно диалоги поставлены не так отвратно, как в Защитниках, где актеры как будто зачитывают диалоги на сцене Большого театра, но все равно так и хочется воскликнуть 'Не верю!' Мне кажется, что при просмотре этих двух фильмов энергией, которую можно получить от вращающегося в гробу Станиславского, можно запитать Москву и Питер, и еще на пару городов останется. Наивняк полнейший. Но при этом ничего почти не объясняется толком, хотя ни с того ни с сего пытаются объяснить происходящее. Повествование рваное, перескакивают с одного на другое, порой пропуская куски. Логика даже для откровенно детского фильма нулевая. За сюжет - 2 из 10.

Игра актеров, как я уже говорил, не такая 'мхатовская' как в Защитниках, а примерно на уровне детских утренников. Эмоции слабые, диалоги никакие. За игру актеров - 4 из 10.

Общее впечатление - рано выпускать подобные произведения на большой экран. Надо еще потренироваться стыковать нашу проверенную временем игру актеров (до начала 90х годов) и современную картинку с крутыми спецэффектами. Возможно через пару-тройку лет получится нормальное кино. А так:

3 из 10