Мне в свое очень понравился сегмент 'Предел прочности' в рамках 'Убойной силы'.

Очень сильно.

Потом 'Похороните за плинтусом'.

А вот с 'Белой гвардии' пошла какая то ерунда.

Но справедливости ради признаю - эпоха передана верно.

И интересно показаны эмоции и настроения людей, переживающих трагедию Гражданской войны. 

При этом, не смотря на то, что сценарий основан на романе видного историка Юзефовича, то домыслов и перевертышей тут хватает. Сделал ли это сам Леонид, или это придумал Снежкин? 

Во-первых, на момент начала Гражданской войны Пепеляев был глубоко женатым человеком с двумя сыновьями. Придирка? Просто таким образом, любовный треугольник в фильме рушится к чертовой бабушке! Второе, господа создатели, по вашему офицеры царской армии были настолько непроходимыми идиотами? Как можно не удосужить себя проверкой документов? В военное время к командующим армиями было нереально пробиться. Где тройная охрана? И почему Штабы проходной двор? Чудеса.

Я уже не говорю о том, что вычислить 'виновника торжества' не составляет труда! Из разряда капитана Очевидности.

Да и вообще большая часть фильма проистекающая в одних и тех же декорациях напоминает советские телеспектакли в худшем понимании этого слова. Нудно, раскатисто и примитивно.

А апогей этого безобразия это дрим тим из актерских бездарностей (ну кроме пары второстепенных) во главе с Матвеевым. Ну какой из него офицер белого движения? Клоунада и только! Боярская туда же. И да - с её пикантной сцены реально чуть не стошнило. Ну и знатный фигляр Носков на подпевках.

Одним словом - псевдо-исторический недо детектив с огромной претензией.