Два брата Шон и Майк и жена Майка – Уит, едут на природу отдохнуть. И там – на природе – за ними начинают охоту трое психов.

Вот такой неоригинальный сюжет. По ходу просмотра нас ждут неоригинальные главные герои; неоригинальные злодеи; неоригинальные смерти; неоригинальные сюжетные ходы. Честно, я не смотрела всякие «Райские озера», с которыми этот фильм сравнивают, да и без того понятно, что идея тут высосанная из пальца. И дело, как мне кажется, вовсе не в Кристофере Денэме, который решил из актеров превратиться в режиссера; дело тут в настолько слабой идее и слабых актерах, что больше и сказать нечего. Я даже не знаю, что могло бы вообще этот фильм спасти от провала – может быть, только наличие вместо взрослых главных героев маленьких девочек? Тогда действу более или менее было бы какое-то объяснение.

Да, конечно, понимаю – когда нападают, тут уж не важно, кто это – подростки или большие дядьки. Главное, что у них есть оружие и они уверены в себе. Да, тут все верно. Но, хоть убейте, я никогда не поверю, что люди в условиях выживания могут быть такими тупыми. Хотя, тут одной только тупостью персонажей не обойдемся…

Итак, трое молодых людей едут отдохнуть в заповедник. Двое из них – парни. Они физически здоровы, не больны, имеют даже оружие… Сильные и крепкие парни, способные, надо думать, защитить единственную в их компании девушку. Мало того, что они парни (не мальчики, не старики), так еще и неплохо знают этот заповедник – эти россказни, впрочем, не мешают им делать пометочки на деревьях, чтобы потом не заблудиться.

Понаставив капканы, троица дожидается вечера, садится у костра и начинает задушевные беседы, которые, к слову, вообще никому не важны (ни зрителям, ни самим героям). Так проходит без малого четверть фильма – ее можно смело не смотреть, на дальнейший сюжет она никак не повлияет. Но мы зрители закаленные – ждем, когда будет интересно. Что примечательно: вот такие беседы у костра действительно в фильмах нужны – они, как правило, раскрывают характеры героев, немного знакомят нас с ними, так как далее, обычно, начинаются события, в которых подобному места не будет. Но в «Заповеднике» удивительным образом знакомство с героями происходит поверхностное, вообще незапоминающееся, так что, в основном, более или менее мы их узнаем, когда их начинают убивать… Вот такой поворот.

Ночью трое отморозков в масках воруют у напившихся братьев и Уит палатку, оружие и вообще все, что можно было унести с собой, оставляя наших героев едва ли не в одних трусах. Разобравшись, что тут что-то странное творится, Шон и Майк начинают ругань – куда же без этого? – потому что так надо. Ругань, ясное дело, из-за Уит – ревность и все такое прочее. Это, надо полагать, тоже сделано для «знакомства» с героями, а еще, пожалуй, чтобы нагнать немного напряжения. Увы и ах. Напряжения как не было, так и нет.

Все, с этого момента, можно сказать, зритель и должен наблюдать за несправедливой жизнью, где судьбами героев способны распоряжаться отморозки ради забавы. Вообще, это долбанное «ради забавы» как-то постепенно начинает выводить из себя – такое впечатление, что тут даже оправдания никакого придумывать не надо никому – просто скучное кинцо, не понятно какую цель преследующее. Почему? Зачем? Откуда это взялось? Откуда они все взялись? Да фиг с ним! Это просто убийства ради забавы.

Итак, герои – тупые; злодеи – сделанные из стали. Первых легко убить; вторых – убить нереально. Когда исполненный злости и мести за свою убиенную псинку, Шон абсолютно бесшумно забирается к одному из преступников в домик на дереве (вообще он молодец – под ним даже ступеньки лестницы не скрипели, видимо он аки пушинка), вырубает противника прикладом ружья (!) и несколько раз им бьет злодея, то уже через пару секунд противник поднимается и наносит ответный удар. Да хоть в этой сцене уже можно видеть полный абсурд: куда именно Шон (не забываем, он – взрослый и рослый мужик) бил прикладом ружья (блин, не подушкой же!) – в пол, что ли?! Логично предположить, что по голове, но, ладно, пусть хоть по ребрам – какая разница?! Как парень (не забываем – подросток) мог так быстро прийти в себя и абсолютно свободно подняться на ноги – он, что, человек из стали?! Шон в это время поворачивается к нему спиной – зачем? Бывалый охотник как минимум убедится, что поверженный противник не представляет больше угрозу, и уж тем более не станет поворачиваться к нему спиной, выпуская из поля видимости.

И это – всего один эпизод, который зритель увидит сразу, как только начнется вся эта забавная заварушка. Далее описывать события смысла нет – там все повторяется в точности. Разумеется, по строгой логике создателей (так уж принято) самым сильным «игроком» будет женщина; где-то к концу фильма нам напомнят, что на заднем плане есть любовь, так что сопереживать героям вроде бы надо. Но все это скучно, глупо, безынтересно, и временами даже смешно.

Лента действительно не преследует никакой цели – просто показывает, как несколько людей пытаются выжить. Из нее не выносишь никакой морали, в ней нет никакого подтекста, а над смыслом не задумываешься, так как, фактически, его здесь нет. Оно проходит бесследно, потому что даже не вызывает страх или тревогу – что, по идее, и должно являться главной составляющей просмотра. Оно совершенно пустое, а, значит, и не вызовет никаких эмоций.

Понятия не имею, для кого оно было создано.

2 из 10

…к просмотру не рекомендую.