В 2015 году режиссеры Армен Ананикян и Виталий Рейнгеверц выпустили романтическую комедию с привкусом фэнтези под названием «Одной левой». У фильма была громкая реклама, яркий трейлер, известные лица на постере, и кино в прокате окупилось, даже собрало неплохой куш. В коммерческом плане кинокартина оказалась успешной в отечественном прокате, но что можно сказать о ценности и красоте этого фильма? Ничего…

Признаться честно, с трудом досмотрел эту муть до конца. Данное комедийное кино настолько наигранное и до боли фальшивое, что просто полностью обескураживает. Смотря эту развлекательную, мистическую комедию, все время думаешь: очередное, пустое, второсортное кино в нашем российском кинематографе, очередной мусор на один раз. Что же с фильмом ни так? Постараюсь объяснить.

Мы видим историю модного скульптора, который весьма талантлив и живет своей работой. Он избалован женским вниманием, и герой весьма необычная личность. В один миг вся его привычная жизнь рушится: в его правую руку вселяется душа одной девушки, и теперь герою предстоит это принять и как-то жить, а главное узнать, что же ей надо. Пока он пытается это сделать, все вокруг думают, что он сошел с ума…

Мне сложно сравнивать это наигранное кино с замечательной, романтической комедией с привкусом фэнтези «Между небом и землей», в которой главные роли исполнили популярная американская актриса Риз Уизерспун и Марк Руффало. Тот фильм я очень люблю, и он действительно прекрасен. Его смотришь с улыбкой. В нем и атмосфера, и сама история, и игра актеров, и каждая сцена – все отточено и показано шикарно. Тот фильм, можно со временем с удовольствием пересмотреть.

Очередное кино нашего отечественного производства получилось некой всего лишь попыткой и жалкой пародией. Очень грустно, но это так. Мне бы очень и очень хотелось похвалить наше кино и сказать, что оно тоже шикарное и классное, но это ни так. «Одной левой» - отстойное, прилизанное кино, в котором игра актеров на уровне детского сада, а про режиссуру я вообще молчу. Единственно, операторская работа была хорошей. Антураж, обработка истории, режиссура, игра актеров – полный позор и отстой.

Лицо Дмитрия Нагиваева всем уже надоело. Его пичкают во все новые фильмы и сериалы, но он так надоел. Так хочется чего-то профессионального в нашем кинематографе, чего-то действительно талантливого и настоящего, настоящей игры актеров, но это все лишь есть в наших театрах, в кино же чаще всего один мусор. Что и требуется доказать, посмотрев этот скользкий и прилизанный фильм, который был весьма амбициозным, а оказался пустым и даже неприятным.

Полина Гагарина замечательная, прекрасная певица с головокружительной карьерой певицы, и для своей страны она на Евровидении заняла ни второе, а первое место. Как певицу я ее люблю и ценю. Уж больно велик соблазн на пике своей популярности сыграть в большом кино. Так Гагарина и сделала, и ее попытка оказалась неудачной. Актерская игра певицы была до боли наигранна, и получилась всего лишь некая попытка.

«Одной левой» - российская, романтическая комедия с жанром фэнтези 2015 года, которой я убежденно говорю «нет». Фильм вроде бы быстротечный и легкий, но в этом его и парадокс: смотрится он ужасно медленно, скучно, а главное не интересно и совсем, совсем не смешно. Внимания эта картина не заслуживает.