Фильм-размазня. Он не смешной, не грустный и не романтичный - он никакой.

По российскому кинематографу, как по минному полю, того и гляди наступишь нетуда. Всегда перед просмотром настраиваешься на лучшее, но готовишься  к худшему.

Начну с того, что жанр хромает между комедийным и  мелодрамой, а что от фэнтези взяли вообще не понятно - накуренную идею заселения в мужскую руку назвать фэнтези просто оскорбительно.

Господина Нагиева, и никак иначе, судя по его выросшему рейтингу на ТВ, мы видим ничуть не в новом амплуа (разве что романтики добавили и сентиментов). Всё по-прежнему предсказуемо и по-эстрадному: его герой Макс - ходячий и хамоватый магнит для женщин, по профессии он -  талантливый и чрезмерно харизматичный лепщик козлов (странное сюжетное внедрение). Макс не видит ничего чистого и прекрасного в своей жизни, его раздражает своё окружение и бездарное использование его навыков и умений, но менять что-то на корню  он не рискует. Настало время вмешаться судьбе и разбавить российскую комедию этим самым любовным 'фэнтези'. За  всё-таки доброе  сердце случай награждает героя странным подарком -  он подселяет в его правую руку душу недавней знакомой Софи( Полина Гагарина) и заставляет его с этим жить и мириться. А Софи то у нас  - чистый ангел в береточке, который несёт миссию просветления и разоблачения  тёмных мыслей Нагиева. Такое странное сочетание должно произвести переломный эффект в жизнях обеих сторон, но каким образом?  А никаким..и простите меня, но у Софи какие-то явные проблемы со здоровьем, так как  весь фильм рука по непонятным причинам трёсятся и дёргается, а Нагиев нервничает из-за свалившихся проблем на его лысую головёнку. Что показали такого невероятного, отчего он бросает своё пикаперство и глиняных козлов и, как одинокий и непонятый всеми волк, он уходит в поле с огромным мольбертом и красками. Из показанного, можно сделать вывод, что заимев неподчиняющуюся руку и научив её переключать автомат в машине, жизнь меняется, любовь возвращается. Такого сюжетного бэкграунда очень и очень мало для того, чтобы зритель поверил и проникся.

  Пострадавшая в ДТП Гагарина с укладкой первой свежести и макияжем, без каких-либо повязок или 'вытяжек' покоится в больничной палате. И непонятно, в коме она,  при смерти, что частица её души слилась с рукой чужого тела. Почему зритель видит её без каких-либо больничных аппаратов, дыхательных трубок и капельниц -  романтика хорошо, но реальности быта нет соврешенно.

В конце наша спящая красавица очнулась и первым делом взялась за косметичку, как бы  мягко  намекая нам о своём 'высоком' интеллекте. Конечно, она ничего не помнит или прикидывается (непонятно из-за блистательности актёрского мастерства), но о возникшей симпатии история умалчивает. Однако следом, получив подлый плевок в лицо от будущего мужа (Константин Крюков), Гагарина прозревает  и понимает, где обронила счастье своё, и в сказочной и наигранной манере летит к любимому.

Для чего был снят этот фильм, что он хотел показать - ни любви, как таковой, ни дружбы, ни радости, ни, самое главное шуток. Шутки то где? 

Актёры не заслуживают большого места в моей рецензии. Нагиев - не сомневалась, Гагарина - за'Евровиденье' спасибо, Крюков - неубедительный злодей с грустным взглядом, Галустян -  в подтверждение гуляющему по миру и по кинематографу стереотипу, если нерусский, значит авторитетный.

 Ох уж эти российские  комедии, шутили-шутили, да не вышутили.

4 из 10