Это русский клон 'Орудий смерти: Город костей'. Так что смотреть 'Битву магов' нужно лишь тем, кто знает про что я. 

Главная героиня - старшеклассница, которая страдает от видений. Она выросла без отца, так как он ушел из дома ради ее безопасности. Она оказывается среди юных волшебников, которым помогает.

Местами всё снято красиво: девушка похожа на молодую Миллу Йовович, красивые парни и бородатые мужчины. Маги не бедствуют, так что обстановка тоже люксовая

Но все остальное ужасно: маги жутко переигрывают как на детском утреннике, спецэффекты дешевые и не убедительные

Мораль банальна: нет добра и зла, есть лишь любовь и ее нехватка.

Рекомендую только девушкам, остальным будет неинтересно.