На данный фильм попала совершенно случайным образом. С первых секунд была почти уверена, что это полнометражка, снятая по мотивам горячо любимого публикой сериала «Физрук», поскольку образ Нагиева, как и его взаимоотношения с женским полом мало чем отличаются от сериального: брутальный хамоватый мачо, похождения которого заканчиваются при встрече одной-единственной и неповторимой. И даже натура художника-скульптора, предполагающая тонкость и утонченность души, потерялась где-то далеко за грубой неотесанностью казановы Макса. 

Сюжет также оставляет желать лучшего.  Российские фильмы о переселении душ и обмене телами, руками, ногами и прочими конечностями похожи на нелепую пародию на зарубежные фильмы с подобным сюжетом. И, если у иностранных режиссеров подобные фильмы хоть и не пользуются большим спросом, но хотя бы не вызывают негативных эмоций после просмотра, заработав клеймо фильма на один раз, то в России, к сожалению, подобные фильмы в большинстве случаев не заслуживают и разового просмотра. И фильм «Одной левой» не исключение.