Знаете, уже первые минуты фильма заставляют зрителя вопросительно вскинуть брови, мол: WTF? Сцена с елкой, а затем странная игра папы и дочки настолько вгоняет в тупик, что даже последовавшее почти следом объяснение толком ничего существенного не привносит. Фильм просто адовый. Есть такие фильмы, которые называешь адовыми, но не потому что они стремные, а напротив. В связи с тем, что они крутые и являются адово смешными или актеры в них снимающиеся  жгут не по-детски. Но есть такие киноленты, которые просто адово ужасные. «Дед Мороз. Битва магов» как раз из разряда таковых – фильм совершенно слабый, не в меру пресыщенный пафосом, глупый, нелогичный и представляющий скорее засунутые в миксер продукты и перемешанные в кучу-малу.

Да, здорово, что процесс подготовки к фильму был столь плодотворным, как это написано в фактах к киноленте, но вся подготовка это и есть тот жирный плюс, который «Дед Мороз» заслуживает. В остальном – совершенно мутная и непонятная история, в которой напичкано столько всего, что диву даешься, как удалось все это вместить в менее чем два часа. Опять же, нельзя не отметить работу создателей в сценарном плане – работа проделана очень большая, но фильм слишком перегружен во-первых, колоссальным количеством персонажей, во-вторых, большим числом различных событий, которые хоть и связаны друг с другом, все же не создают единого восприятия картины. Например эпизод со сходкой Морозов или путешествие на американский Новый год.

Если верить создателям, они проработали историю празднования волшебного праздника, тогда несколько странно видеть в кадре ужасных химер. Да и вся эта история с «разрезанием неба», ужасными монстрами выглядит несколько по-голливудски что-ли. Интересно, а чем занимаются новогодние маги в весеннее-летний период, когда нет снега и льда? Чем заряжают свои орудия, с помощью которых уничтожают чудовищ? Морозят воду в фонтанах?

Что касается актерской игры – она точно такая же аховая как и сам фильм, сложный для понимания рядового обывателя. Кстати, если, к примеру, те самые «Елки» будут понятны всем категориям населения, то «Дед Мороз. Битва магов» совершенно точно поймут не все. Потому как отечественное фэнтези это во-первых фэнтези, а во-вторых слишком сложно рассказывающее о зимнем празднике кино. Так вот, актерская игра: Алексей Кравченко, наверное, вдохновлялся голливудскими фильмами а-ля «Уличный боец», потому как он ужасно переигрывает. До безобразия. Про остальных писать не хочется совершенно, потому как писать, по сути, не о чем. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

3 из 10