Скажу честно, я ждала этого фильма с нетерпением, но уже трейлер меня насторожил — каким-то он оказался пресным. Но трейлер — это еще полбеды. Фильм оказался еще более пресным, местами глупым. До комедии не дотягивает вовсе — пара шуток, пара улыбок и не более. Ближе к концу просмотра у меня сам собой возник вопрос — что за бред вообще?

Что мы имеем по сюжету — всем прекрасно известно из трейлера. Макс (Нагиев) — скульптор. Талантливый прожигатель жизни. Это как заявлено. А по факту получаем какого-то непонятного быдловатого дядечку, непонятно в чем талантливого и вообще он какой-то... напоминает малиновый пиджак из 90-х. Тут провал, полный. Нагиев — такой актер одного типажа. Вот физрук Фома с приветом из 90-х — это его идеальная роль.

Софи (Полина Гагарина) — роль у нее хоть и главная, но видим мы ее на экране нечасто (и в эти редкие мгновения она лежит на больничной койке преимущественно). Про ее героиню особо-то и сказать нечего. По части актерской игры все печально — местами переиграно, местами просто слабо. Все же если у тебя есть талант петь, то стоит этим делом и заниматься. Певица Полина — шикарная, актриса — на троечку.

Денис(Константин Крюков) — никогда мне не нравился и в этот раз он оказался таким же никакущим как и всегда.

Галустян — ну это же комик! Ребят, вы че? Зачем даете ему роль серьезного такого дядьки денежного мешка?  Тоже мимо.

Понравился Роман Ладнев (Федот) — интересный типаж, и сыграл значительно лучше большинства актеров, я ему в фильме верила, в отличие от остальных. И мальчик Евлампий хороший получился.

История не новая — мужчина учится понимать женщину. Такое мы уже видели в «Чего хотят женщины», но там все было гораздо интереснее. Здесь мы получаем слабенькую завязку сюжета, затем долго жуем жвачку, жуем-жуем....... какая-то непонятная кульминация (и вообще она ли это была?), и в конце быстрехонько приделываем ооочень уж непонятную развязку, после которой возникает ряд дополнительных вопросов(откуда, как и почему?), ответы на которые мы не получаем, поскольку фильм-то тут и заканчивается, все - finita la comedia!

В общем — Плохо! Сплошное разочарование. Где комедия?  Или то, что Нагиев весь фильм странно дергал ручкой это и есть комедия?  

Фильм жвачка/вата/пустота… абсолютная глупость. Даже фильмом на 1 раз его назвать трудно. Я крайне разочарована. 

Итого - 1 балл за Федота, 1 балл за Евлампия, 1 балл за саундтрек (люблю Гагарину как певицу безмерно).

3 из 10