Молодой мужчина испытывает любовную тягу к своей правой руке. Нет, это не артхаусная драма о мастурбации это российская романтическая комедия «Одной левой»

Прочтение одного только синопсиса взывает в голове вопрос «Что это такое?». Макс успешный скульптор, у него нет отбоя от клиентов, а также от девушек, так как наш герой кидается на всех владелиц XX хромосом. Софи владелица фонда защиты животных, вегетарианка, красавица, спортсменка и т.д.  В общем, ангел во плоти. Волею судеб они встречаются и Макс почувствовал, что вот она любовь. Решает к ней подойти, но Софи его отшивает. Далее девушку сбивает машина, и каким-то волшебным образом душа Софи перемещается в правую руку Макса.

Что можно сказать про данный фильм. Да, ничего, собственно. Фильм абсолютно никакой. Нет ни юмора, ни искренних чувств. Невозможно поверить в искренние отношения человека и руки, да еще и умиляться этим. Актерская игра отсутствует. Дмитрий Нагиев показывает тот же образ мачо, Полина Гагарина появляется в начале и конце фильма на несколько минут, а в середине изображает бревно (её героиня в коме или спит, если верить фильму). Большую часть фильма откровенно скучаешь, а притянутая за все, что только можно счастливая концовка выбешивает еще больше. Показали какую-то бессвязную ахинею, а потом всучили зрителю мораль.

«Одной левой» абсолютно беспомощный фильм. Как комедия он не работает, так как шуток и гэгов здесь нет. Как мелодрама тоже промах. Нельзя поверить в привязанность героев. Поэтому незачет.

4 из 10