Фильм 'Одной левой' снимали одной левой и именно так все видится после просмотра этой драматичной и легкой картины. 

Создатели, безусловно, делали ставку на подбор актёров, но включение в актёрский состав очень успешного на данный момент Нагиева и еще более популярной в месяц Евровидения Полины Гагариной никак не спасло фильм для опытного зрителя. К слову, поклонникам Полины нужно сразу озвучить, что добрую половину фильма в кадре её нет, что еще больше доказывает теорию, что актрису взяли из-за её текущей успешности. Хотя я бы не сказал, что Дмитрий Нагиев своей игрой и внешностью передаёт всю тонкость и душевность своего персонаж, порой казалось что на эту роль больше тянет Роман Ладнев, играющий Фому - друга персонажа Дмитрия Нагиева. На Фому действительно было приятно смотреть, он поразил зрителя своей добродушностью и открытостью в кадре, но увы, Ладнев неизвестный, и массовый зритель на него в кино не пойдет. Про актёров второго плана долго говорить не хочется, так как особой актёрской игры как по сценарию, так и от самих них не увидел. Поэтому выделить мне некого.

Главные нарекания у меня вызывает сценарий, который, мягко говоря, можно назвать простым. Совсем не понятно, на что рассчитывал главный злодей фильма, если в концовке его так легко разоблачают. Вообще, легкость действия, а я считаю, тривиальность, главный канон данного фильма. Здесь все легко и непринужденно, если сценарий заходит в тупик, то сценаристы быстро из него выходят без всякого старания. Плюсом картины были некоторые драматичные моменты, которые вызвали противоречивые чувства после просмотра. Но, подумав, стало ясно, что сюжет писался под них, а не они успешно встраивались в неплохую историю. Вот отсюда и ответ на вопрос о тривиальности и банальности самого главного в фильме - сюжета.

Главным успехом фильма считаю доброту и душевность, которую создатели показывают или даже навязывают нам. Порой бёрет за душу та любовная историю, которую здесь хотели показать. У фильма интересная атмосфера и музыка. Так что совсем ставить крест на данной картине не стоит.

Не хочется, чтобы цвет этой рецензии был красный, так как он никак не сочетается с этим фильмом, тем не менее надо быть честным перед собой. Сюжет фильма провалился и выстроен вокруг двух-трех очень романтичных сцен, подбор актёров сделан исключительно из популярности последних. Поэтому фильм рекомендуется к просмотру любителям данных актёров и тем, для кого важнее атмосфера фильме нежели сюжет. Себя к таким не отношу, поэтому фильм оказался для меня неуспешным. 45%

Вяло