Триллер? Ужасы??? Да ну, не шутите!

Хотел бы я сделать полный разбор полетов этого фильма, но к сожалению ситуация такова, что как только начну — вы сразу поймете, о чем сам фильм и чем он заканчивается. А знаете почему? Потому что весь фильм — один сплошной шаблон. Огромный, такой.

Судите сами:

1) компания поехала в лес отдыхать

Все, дальше можно уже догадаться, что там будет.

2) в лесу кроме них были пара «отморозков» (это уже видно в начале фильма и не является интригой) с оружием.

Дальше можно не продолжать. Каков сюжет фильма, думаю, не трудно догадаться. И это при том, что я его еще не начал пересказывать! И, кстати, не «запрещающие знаки», а «запрещающий знак», который почти никакой роли не играет, а лишь обманывает ожидание зрителя.

Увидите ли вы здесь неожиданные повороты? Нет!

Может, яркая актерская игра? Нет!

В борьбе за выживание герои будут применять интересные решения? Нет!

Плюс неадекватное поведение героев. Напр., это нормально сбить противника с ног и обернуться к нему спиной полностью (!)??? Не боком, не вполоборота, а полностью спиной! И это только один эпизод.

Возьмите похожий фильм, дайте ему то же название, что и здесь, переименуйте героев, как и здесь и вы получите почти идентичные фильмы. Потому что «шаблон».

Итак, чем фильм не угодил?

1) Игра актеров

Почти никакая. Нет, я не жду шекспировских страстей и оскароносных актеров. Но просто пребывать в кадре и читать свой текст - это не игра. И не надо говорить, что для всех дешевых фильмов подобное свойственно. Нет! Я видел очень дешевые, малобюджетные фильмы, со смехотворным рейтингом. Но игра актеров таки была. В конце-концов, не с улицы же их берут, они же курсы какие-то проходят.

Но в нашем фильме видимо таки взяли с улицы? Во всяком случае игру оценить не могу, т. к. таковой не вижу.

2) Саспенс

Хорошо. Это фильм 'чисто для пощекотать нервы'. Ок, смотрим, щекочем. 

Но мне не 'щекочется'. Нет напряжения. Нет саспенса. 

Ужасы? Я не нашел, чего нужно бояться. Если скажете, что ужасной есть уже сама обстановка и это и есть 'ужасы', тогда, ребята, кадр из Ютуба, где собака лает и якобы хочет укусить за ногу тоже относим к жанру 'ужасы'. Не согласны? Тогда не называйте ужасом этот фильм. Просто криминал, не больше.

Теперь о 'триллер'. Триллером не пахнет. Вспомните известные любимые вам фильмы-триллеры. И сравните с этим. У меня не сравнивается. Ну не могу я поставить знак '=' между 'Заповедником' и другими триллерами. Как я уже говорил, не чувствуется напряжения. А раз его нет, значит это не триллер. Просто криминал.

3) Уроки

Нет, конечно, я не сошел с ума и не ожидаю от подобных фильмов нравственных проповедей. Но все-таки большинство режиссеров в подобных фильмах вкладывает в уста героев парочку моральных уроков, для зрителя. Будь-то обсуждение жизненной ситуации, спор на какую-нибудь социальную тему или еще что-то. Понятное дело, все это должно иметь отношение к фильму. 

После таких фильмов можно припасти несколько цитат или даже сослаться на него в очередной статье или рецензии.

Здесь и этого нет. Фильм закончился, я сижу и у меня вопрос: 'ну и что?'

Как будто я просто глянул какую-то хронику преступления, не более. Даже взять от него нечего.

Рейтингу imdb я удивлен. У них на Западе кризис и нечего смотреть? Честно, не знаю, но жаль, что не поверил рейтингу Кинопоиска.

3 из 10