Сценаристы, операторы, композиторы – все хотят хоть раз  за свою карьеру попробовать себя в качестве режиссера и самолично возглавить творческий процесс отдавая приказы своим подопечным, аки капитан своей команде. Вполне естественно, что актеры также не стоят в стороне и всеми силами стараются доказать общественности, что они не только способны отыгрывать эмоции под прицелом камер, но и способны самостоятельно создать некое монументальное творение, позволяющее им навсегда вписать свое имя в Зал славы лучших постановщиком мира. И действительно, в свое время в кресло режиссера садились такие небезызвестные исполнители, как Сильвестр Сталлоне, Анджелина Джоли, Клинт Иствуд и многие-многие другие. Конечно, как говорится, гениальные личности гениальные во всем и прославленные голливудские звезды действительно добились немалых успехов в качестве руководителей творческого процесса, получив необходимое внимание публики и неплохие отзывы от критиков. Но вот что касается актеров более мелкого калибра, пробующих себя в режиссуре, то здесь далеко не все так однозначно. Зачастую их проекты никогда не попадают на большие экраны и распространяются исключительно в безбрежном океане домашнего видео. Но так ли плохи их ленты? Неужели актеры второго плана неспособны на что-то действительно стоящее? На эти вопросы стоит самостоятельно искать ответы просматривая соответствующие фильмы. Мое же внимание привлекла картина под названием «Заповедник», режиссером и по совместительству сценаристом которой стал Кристофер Дэнэм, более известный в качестве актера. В свое время Дэнэм отметился в таких великолепных картинах, как «Остров проклятых» и «Операция «Арго»». Также он принимал участие в ряде качественных независимых проектов наподобие довольно приметного герметичного хоррора «Вход в никуда». Набравшись необходимого опыта Кристофер Дэнэм посчитал, что может наконец-то с шумом заявить о себе и выйти из тени своих прославленных коллег если не как актер, то хотя бы как постановщик. И для этого он решил выбрать жанр фильмов ужасов, в котором вовсе необязательно иметь на руках многомиллионный бюджет, чтобы заявить о себе во всеуслышание. Яркий тому пример – Орен Пели со своим «Паранормальным явлением». Но первый блин Дэнэма вышел комом и его дебют, «Домашнее кино», прошел совершенно незамеченным, хотя и давал нам надежны, что из актера когда-нибудь получится хороший постановщик… Так что Дэнэм выждал несколько лет, хорошенько обдумал план своих дальнейших действий и подготовил к нашему внимаю «Заповедник». Критические оценки данной ленты были еще ниже, чем у «Домашнего видео», но одновременно с этим многие зрители также и оценили картину по достоинству. Ситуация сложилась довольно спорная, а потому в ней все же стоит разобраться поподробней.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с тройкой туристов в лице братьев Шона (Пабло Шрайбер), Майка (Аарон Стэтон), а также супруги последнего, Уитт (Ренн Шмидт). Ребята решили вспомнить молодость и отправились в огромный лесной заповедник, чтобы также, как и ранее, вдоволь поохотится на зверей и попросту на пару дней забыть о надоедливой городской суете, отдавшись на откуп девственно чистой природе. Несмотря даже на то, что по каким-то причинам официальный въезд в зону отдыха был перекрыт, поначалу отпуск все равно шел по плану и Шон с Майком даже умудрились подстрелить то ли косулю, то ли молодого оленя и с чувством собственного достоинства парни приготовили ужин, довольствуясь собственной значимостью в глазах беззащитной женщины. Однако неприятности также не заставили себя долго ждать. Решив остановится на ночлег посреди чащи, на утро герои обнаруживают, что все их вещи бесследно исчезают. Ни палатки, ни сменной одежды, ни ружей у них больше нет. Бывший военный Шон обнаруживает в округе следы троих человек, которые явно задумали нечто тревожное. Решив отправить брата с женой обратно к машине, которая осталась возле ворот заповедника, Шон отправляется на поиски «шутников», ведь помимо вещей они отобрали у него собаку. Однако даже закаленному бойцу будет не так просто противостоять банде психопатов, которые решили порезвиться отнимая человеческие жизни. Решение разделиться было априори неверным, ведь тихие, мирные Майк с Уитт в скором времени заблудились и им придется отбиваться от кровожадных охотников без помощи физически мощного Шона…

Кристофер Дэнэм сумел придумать для своей картины довольно увлекательную завязку и его лента могла бы стать одним из лучших представителей лесных хорроров в стиле того же «Поворота не туда» приправленного щепоткой культовых «Жестоких игр» Михаэля Ханеке, однако далее занятного синопсиса постановщик пойти не смог. Беда «Заповедника»  в том, что он абсолютно не цепляет свою аудиторию. Персонажи раскрыты схематично, и это при том, что разговорная часть повествования занимает более, чем огромный кусок хронометража. Кристофер Дэнэм не сумел поддержать атмосферу таинственности и нагнетание саспенса явно не его конек. Лента снята на удивление прохладно, бесхитростно и, можно сказать, отстраненно. Во время просмотра  никак не получается наладить контакт с историей, ассоциируя все происходящее с какой-то не шибко интересной телевизионной программой, которая рассказывает то ли про дикую природу, то ли про криминальное преступление. Причем все это разыгрывается с помощью безвестных актеров, которые подрабатывают на телевидении в промежутках между своей основной деятельностью… Вот именно такие чувства возникают во время просмотра ленты. А ведь и режиссер, и исполнители далеко не самые последние в кинематографе люди.

На что мы с вами рассчитываем, когда собираемся ознакомиться с напряженным триллером, чье действие разворачивается на лоне дикой природы, а в злодеях ходят немногословные психопаты, решающие сыграть с ни в чем не повинными обывателями в свои жестокие игры? Конечно же все мы хотели бы увидеть наглядное подобие по выживанию в диких условиях наподобие «Рэмбо: Первая кровь», насладиться откровенными сценами убийств (без этого в подобных сюжетах никуда) и увидеть, как вчерашние неудачники превращаются в грозную силу, с которой негодяям придется считаться. На деле же из всего вышеперечисленного мы получаем лишь последнее. Единственная девушка из компании главных героев, Уитт, примеряет на себя образ мстителя и показывает тройке злодеев, что с ней шутки плохо. Но все же ее трансформация, а также путь к спасению показаны как-то автоматически, без необходимого драматизма, эмоционального накала и выдумки. Все-таки Кристоферу Дэнэму не далось поразить нас, так как это делали создатели и «Поворота не туда», и «Жестоких игр». Знающий хоррор зритель может найти в сюжете отсылки и к британскому «Райскому озеру», но и здесь «Заповедник» проигрывает сто баллов вперед…

В итоге хочу сказать, что «Заповедник» Кристофера Дэнэма  не способен заинтересовать свою аудиторию ничем существенным. У повествования нет души, а его создатели попросту стараются копировать более ранние и удачные наработки других кинематографистов. Но если не привнести в свое детище нечто оригинальное, то готовый результат вызывает лишь чувство раздражения.

4 из 10