Фильм снят на основе одноимённого детективного романа Леонида Юзефовича. Который был очень недоволен фильмом после просмотра его рабочих материалов, и значительно смягчил свою позицию после того, как увидел полную версию фильма на Гатчинском кинофестивале 'Литература и кино'. Единственным серьёзным недостатком фильма писатель продолжает считать выбор актёра на главную роль: 'Максим Матвеев на роль генерала Пепеляева совершенно не подходит. В нем нет этой харизмы, воли и одновременно доброты, которая была в Пепеляеве. А вот истеричности, которая есть у Матвеева, в Пепеляеве совсем не было.' (цитата из интервью Леонида Юзефовича 'Фонтанке. РУ' от 06.05.2016).

Недостатки фильма, к сожалению, на этом не заканчиваются. Основное развитие сюжета и его развязка происходят практически в замкнутом пространстве одной из комнат штаб-квартиры генерала Пепеляева в Перми. В которой находятся все подозреваемые в краже бриллианта персонажи из числа состоятельных граждан города, генерал Пепеляев со штабными офицерами и прислугой, а также 'красный' следователь, которому и предстоит решить детективную загадку за отведенный ему на это короткий промежуток времени. 

Классическая ситуация психологического детектива, требующая от режиссера умения работать с крупными планами, способности добиваться от актеров интересных, нестандартных способов выразительности, объединять их, увлекать своим замыслом.

С данной задачей режиссёру Сергею Снежкину не удалось справиться. 

И актёры собрались из числа известных профессионалов, и текст от их зубов отлетает, и играет каждый в отдельности блестяще, а вот кино не получилось. В лучшем случае, вышло подобие экспромтного антрепризного выступления впервые встретившихся на сцене актёров, или просто конкурс капитанов КВН.

Удалось же режиссёру создать атмосферу гражданской войны в начале фильма, когда части Пепеляева входят в город. Хорошо проработаны также эпизод из белогвардейской тюрьмы-подвала, и сцена расстрела белогвардейцами заключенных.

Только этого мало.

3 из 10