Всякий раз, когда вдруг получается посмотреть какую-либо новую российскую комедию, меня начинает терзать одна-единственная мысль – как же упорно, как настырно создатели подобных фильмов пытаются подражать Голливуду! Ради такой великой и масштабной цели они готовы отказаться не только от самобытности как таковой, но и нарушить пару тройку законов логики. Но, как ни крути, что прекрасно процветает и кажется вполне приемлемым на земле западной, не всегда уместно на земле славянской. 

Фильм начинает медленно убивать с первых же кадров своей несуразностью. С каждой минутой возникает все больше и больше вопросов. Почему именно в руку? Как рука может видеть? Почему рука постоянно трясется и выписывает непонятные движения?.. Даже если на долю секунды отмести эти вопросы на задний план, то  упорно начинают маячить перед глазами недочеты самой истории. Персонажи, мягко говоря, никакущие, примитивные. И тут становится обидно за артистов. Хотя… их ведь никто не заставлял соглашаться на подобное. Шуток катастрофически мало (улыбнула всего лишь одна, прозвучавшая из уст доктора). Даже Михаил Галустян здесь не смешной. 

Одним словом, передо мной предстала не комедия, а всего лишь ее имитация, причем не самая удачная. Возникает вопрос – зачем подобное снимать? А если уж сняли, то каким образом оно попало на большой экран кинотеатра? Неужели есть спрос на такое? И куда, черт возьми, спрятались талантливые сценаристы?! Ведь они не вымерли (я в это верю)… 

Все эти вопросы, возникающие во время просмотра, накрывают словно лавина, не оставляя ни малейшего шанса на мало-мальски сносное впечатление.  Одно лишь недоумение. «Одной левой» - это фильм-недоразумение, способный одним своим появлением убить наповал. 

4 из 10