Российские киноделы в очередной раз попытались оседлать войну мейнстрима. В этот раз под раздачу попало урбан-фэнтези.

Ёлочная стража,  небо-щит... С трудом верится что этот сценарий всерьез написали взрослые люди. Подобное могла бы сочинить какая-нибудь ученица младших классов, в перерывах между просмотрами 'My little pony' и 'Друзей ангелов'. Вы скажете 'это же детский фильм'? А я отвечу, что 'детский фильм' и 'глупый фильм' не должны быть синонимами! 

Удивительно что у волшебников нет какого-нибудь защищенного канала магической связи. 

Канал НТВ и глазурь на торте-вот лучшее средство передачи сообщений для убер-магов! 

Кравченко, поняв куда попал, даже не пытается серьезно играть и откровенно дурачится. Умилила сцена, в которой Карачун толкает злодейскую речь, а Деды Морозы стоят и слушают, вместо того чтобы всемером атаковать супостата. 

Маруся-типичная современная главная героиня. Она не блещет красотой (чтобы зрительницы не завидовали), у нее нет ни парня ни друзей (чтобы зрительницы сочувствовали). И не важно что она выглядит под тридцатник, мы должны верить что она школьница. Более того, девушка не только 'ёлочный маг', но и ясновидящая. То есть, даже среди 'не таких как все' она выделяется и является максимально особенно-'не такой-не такой как все'.

Огненные химеры подозрительно напоминают летающего левиафана из мстителей. сцена с броском грузовика в кафе передает привет сразу двум киноверсиям Человека-паука.

P.S.  Как ни странно, Бондарчук в этом фильме мне постоянно напоминал президента Сноу из Голодных Игр. 

2 из 10