Новый год можно смело назвать самым популярным праздником во всем мире. Праздником, когда надежда на то, что чудеса случаются становится более реальной и убедительной, а настроение праздника, радости и всеобщего счастья заполняет сердца всех обитателей планеты земля. Конечно же, в такие праздничные дни хочется посмотреть нечто с новогодним и сказочным настроением. Если обычно выполнение данной функции выполняет народная франшиза 'Ёлки', которая шествует по кинотеатрам каждый год, то в этом году компанию ей составил данный фильм режиссера Александра Войтинского.

Невозможно описать, каким театром абсурда и культурным фарсом казался фильм еще на стадии производства. Однако ж, при просмотре картины понимаешь, что всего ожидаемого ужаса к счастью не случилось. Что и удивляет. Пусть и фильм получился весьма далеким от того, что бы охотно оценить его сугубо положительной оценкой.

Главным спорным моментом картины является сценарий. С одной стороны, нельзя не отдать дань уважения людям, которые создали целый мир, отлично имплантировали его в привычную нам мифологию нового года и наделили даже различными сказочными персонами говорящих на непонятном языке. Всё, что касается фундамента истории безусловно выполнено на достойном уровне. В том числе и мораль касательно того, что нет в мире плохих людей. Просто есть люди, которых плохими делаем мы сами и которым просто не хватает проявления тех или иных чувств.

Однако, с другой же стороны, фильм представляет собой абсолютно бредовую историю, которая лишена какого либо особого смысла. Фильм буквально перегружен обилием различных событий, которые пусть и связаны друг с другом, но не создают видимости этого на протяжении всей ленты. Лишь создавая впечатление некой кучки различных событийных обрезков. Особенно поражая (или даже шокируя) абсолютно надуманным экранным конфликтом. Где обиженный старший брат дедов морозов всей планеты решает уничтожить человечество некими огнедышащими химерами, которые не только не имеют ничего общего с мифологией нового года, но и смотрятся на экране абсолютно лишними. Словно ожидать при просмотре 'Властелина Кольца' появления трансформеров, а при просмотре 'Трансформеров' ока Саурона и всю сказочную братию произведения Толкиена. Лишь усиливая негодование абсолютно сопливой и притянутой за уши историей любви, которая окончательно 'опопсовывает' данное произведение.

Визуально фильм сделан не плохо. Снят фильм достаточно красиво. Декорации выполнены на будь здоров. Все необходимые атрибуты новогоднего кино отражены на экране в полном боекомплекте. Но всё хорошее заканчивается там, где заступает на экране зрелище. Зрелищные моменты получились абсолютно скучными и морально устаревшими. Когда как, откровенно мультяшные и грубые визуальные эффекты лишь режут глаза при каждом своем появлении на экране.

Исполнитель главной роли Фёдор Бондарчук откровенно не доигрывает. Весьма поверхностно подходя к отображению своего образа на экране. Когда как, его экранный апонент в исполнении Алексея Кравченко демонстративно переигрывает на протяжении всей ленты. Похоже считая, что излишняя эксцентрика и театральность сделала бы его персонажа куда более зловещим. Но как оказывается, весьма ошибочно. Молодые герои картины в исполнении Никиты Волкова и Таисии Вилковой вполне не плохи. Недостатки в игре молодых актеров есть, но видно, что они по крайней мере стараются. Остальные актеры так вовсе слились для меня некой серой массой. Где выделять кого либо не хочется и просто нет смысла.

3 из 10

Дед Мороз. Битва магов - это абсолютно слабая попытка превратить всеми любимый праздник Нового Года в настоящий эпицентр противостояния сказочных существо и волшебников. Поражая отличной проработкой экранного мира и огромным потенциалом идеи в целом, но откровенно разочаровывая чрезмерно попсовым сюжетами и халтурной постановкой. Где даже не потрудились 'подвести' зрителям приличный экшн.