Макс (Нагиев) — декаденствующий скульптор, забросивший настоящее искусство ради прибыльного ваяния козлов для своего покровителя Гродмана (Галустян в очках), миллионера и охотника. Помимо этого он нахальный ловелас, который мчится за любой бабенкой, как мотылек на лампочку. Однажды он обманом знакомится с Софи (Гагарина), вегетарианкой, владелицей фонда защиты дикой природы и невестой сомнительного типа Дениса (Крюков). Софи попадает под машину, Макс пытается ее поднять, его бьет током — теперь душа Софи вселилась в правую руку Макса, пока ее тело пребывает в коме. Рука учит Макса не курить, не скабрезничать по поводу женщин и вообще воспитывает в Нагиеве лучшие чувства.

Два года назад Михаил Галустян с Арменом Ананикяном создал кинокомпанию Fresh Films, первым самостоятельным проектом которой был «Подарок с характером» (до этого были совместки «Тот еще Карлосон» и «Билет на Vegas»). «Одной левой» — очередной опус студии, абсолютно того же качества, что и вышеперечисленное. Если вы принимаете сердцем формат «Карлосона», то над «Одной левой» вы даже увидите оскароносный ореол. Если нет — бегите вон.

По большому счету, «Одной левой» — это не фильм, это рассыпающееся на отдельные мизансцены комик-шоу. А Нагиев вообще играет моноспекталь у себя в голове — с постоянными перепадами из комедианства в трагедию, отвратительной дикцией и отрывом от реальности. Зато поклонникам мимики Нагиева здесь будет где разгуляться — он мало и тихо говорит, но много трясет рукой и корчит свои фирменные рожи. Впрочем, Нагиев — это лучшее, что есть в фильме. Потому что все остальное, за исключением двух-трех стоящих шуток, — очень-очень плохо. Грубый монтаж, постыдная экономия а-ля «Ералаш» на сценах разгрома, крупные операторские планы, от которых хочется вжаться в кресло, пластилиновые диалоги, негабаритные второплановые персонажи (Федот, перестань улыбаться), безумные в своей силиконовости эпизодические роли (Исакжанова из «Уральских пельменей»: ты — монстр) — все беды русского кино здесь. Все беды плюс продакт-плейсмент, ради которого, похоже, снята четверть фильма (привет «Аэрофлоту»).