2015 год для Дмитрия Нагиева и Полины Гагариной выдался едва ли не самым плодотворным в плане творческой карьеры. Романтическая комедия Армена Ананикяна и Виталия Рейнгеверца вышла как раз тогда, когда певица принимала участие в международном конкурсе «Евровидение» и почти добралась до победной вершины. А Нагиев и без того мелькал в диком количестве проектов.

О чём это говорит? О том, что современный отечественный кинематограф мало чем отличается от голливудского. В плохом смысле. Мы так же пытаемся состряпать коммерчески выгодные фильмы сомнительного качества, приглашая к работе пусть даже «зеленоротых» дебютантов, лишь бы вовремя выпустить подделку в прокат, порадовать простой русский народ, жаждущий веселья, романтики и чуточку оригинальности, если можно.

Ананикян и Рейнгеверц (выговорить бы вас вместе, ребята!), выражаясь сухим языком, справились с задачей. Ничего сложного не требовалось: Ананикяну в сценарии помогли ещё аж четыре человека, сам сценарий при этом – трёхкопеечный. Основной труд возлагался на Нагиева и его правую руку (отчего название картины сразу вводит в заблуждение). Гагариной же досталась участь Сергея Шнурова, когда тот «засветился» в «Приличных людях» Клима Поплавского: большую часть экранного времени её героиня провела в отключке, оставшиеся сцены были отыграны «на автомате». Хоп! – и фильм готов.

Получился он совершенно обычным. Даже пустым. Сейчас большинство киноделов почему-то смеют полагать, что романтическая комедия – это в первую очередь акцент на «любофф» главных героев, а юмор можно высосать из воздуха. Несколько сцен здесь действительно вызывают улыбку, но разве этого достаточно? С каких пор мы стали довольствоваться малым, пренебрегая собственными ожиданиями? Ведь в конце концов создатели «шедевра» пошли слишком лёгкой тропинкой – Тропинкой Вечных Штампов.

Есть мужчина, есть девушка. В течение полутора часов (в параллельной вселенной – нескольких дней) им надо притереться друг к другу. Есть верный друг мужчины, эдакий «клоун на задворках», есть нелюбимый босс на почти нелюбимой работе. У девушки – бизнес, жених, красота.

Антипатия – внезапность – комедия – романтика – последние разборки – сладкий финал. По подобной схеме снято тысячи картин. Тысячи. Нет, я повторю. Тысячи. Это самая удобная основа для самого удобного сценария.

В виду сложившихся обстоятельств «Одной левой» может похвастаться только отдельными, двухсекундными моментами, а в целом же фильм выглядит чересчур наивным, картонным, лишь претендующим на оригинальность. О сюжете добавить нечего. О том, в какое время лента появилась на свет – конечно, есть! Маркетинг продуман от начала до конца. Он проник даже в актёрский состав, учитывая вышеупомянутую актуальность Нагиева и Гагариной.

А осталось ли что-то внутри яркой, красивой, вылизанной обёртки? Нет. Фильм был создан только для того, чтобы родиться и сразу умереть. Как создаются кучи и кучи современных коммерческих фильмов. Можно сказать, почти выкидыш.

3 из 10