Бессмысленный и беспощадный русский кинематограф комедий! Обращаюсь к тебе, сколько ты будешь мучить людей всея Руси своими выплесками дурости? Доколе русский человек будет таким чудаком, что будет ходить на всякую дребедень и жаловаться. Однако, наверное, если он попался в твои лапы, то он сделает тебе кассу… Хитрый ты, комедийных русских дел мастер… И любимчика Нагиева и певицу Гагарину – порабощаешь и вплетаешь. Понятное дело, что фильм полный актёры смотреть не будут, но деньги получат. А русский жалоба лошара будет и дальше ходить на всякую дрянь и поддерживать твоё существование. Забавно, когда читаешь в интернете отзывы. Жалуются на весь русский кинематограф. Дескать снимать не умеют. Шуток нет, супергероев нет, монстров нет. Где сила и мощь Майкла Бэя? Не видать в России такого гения. 

Обидно, что зрители идут на комедию, а попадают на разводилово с известными людьми. Мало того, что отбивают желание смотреть кино отечественного производства, так ещё получают деньги. Вот бы работёнку такую, не работаешь особо, но с серьёзным видом даёшь задания. А потом деньги в карман. Здорово. 

Сюжет сего творения незамысловат. Гуляка парень. Вроде бы скульптор, встречает барышню. Он мечтает её завоевать. Но случается невероятное. Девушка попадает в ДТП, а герой получает уникальное. Характер руки героини Полинки Гагариной. Далее куча всего дико наивного и примитивного. Шутки ниже уровня среднестатистического анекдота. Развитие сюжета…а есть ли оно? Интрига… а есть ли она? Музыка ниже плинтуса. Хочется сказать что-то достойное, а его просто нет. Фильм редкостное… редкостный экземпляр! 

Кому-то такое кино близко. Но надо иметь удивительный дар не иметь чувства меры, стиля, вкуса, чтобы смотреть такое и говорить, что фильм хорошая штука. Это дно. Мне жаль тех, кто потратил деньги на это. Я смотрел не в кинотеатре и КАК ХОРОШО! Не собирался идти на это чудо. Когда чудики, которые не жалеют своих денег на всякую чушь перестанут тратиться на ерунду, тогда у этого фильма будет нулевая касса, а соответственно, снимать такое в следующий раз будет не на что, потому что продюсеры тоже не совсем дураки. Наверное, такое будет не скоро. Не все читают перед тем, как есть состав, не все прежде чем идти в кино, читают в инете информацию о фильме. Печаль.

Нагиев когда-то играл в «Чистилище». С рекламы макарон он начал вставать на тот путь, который привёл его туда в кино, где он сейчас есть. «Осторожно модерн!», «Кухня», «Физрук» и эпизодические роли в дурацких сериалах и фильмах. Ему пофиг, где сниматься, главное, чтобы деньги платили, он шоумен, а не деятель искусства.

Полина Гагарина просто прелестная девушка, милая и добрая. 2 место на Евровидении, есть ничего так песни. Правда, чувствуется всё равно, что не актриса. Хотя бы потому что на шоу «точь-в-точь» она смогла ни разу измениться! Не визуально, не голосово, а актёр просто обязан это делать, примерять разные маски.

Идеальный образец наплевательского отношения к неглупому зрителю. На очень и очень узкую аудиторию. Скорее всего тех, кто не учился в школе, да и нигде не учился.