Можно убить двух зайцев сразу (вообще, у меня четыре копыта, могу и четырех за раз), «Дед Мороз: Битва магов» оказывается в одной корзине с «Ёлками 5». Только подороже, со спецэффектами и с Фёдором Бондарчуком в роли главного пожилого мужчины наших широт (собственно, Деда Мороза), которого рядят в костюмы с иголочки и делают стильную, отнюдь не пенсионерскую завивку. Это доброе новогоднее кино, в котором желание доброты жестоко ломает позвоночник сценарию и здравому смыслу. 

Земле много тысячелетий угрожают химеры (без причины, просто они любят угрожать), и добрый волшебник Елизар закрыл планету от них защитным барьером (мы называем его небом, но нет, это барьер). Сначала вместе с Елизаром, а потом и без него Землю защищают новогодние мстители - санта-клаусы из разных стран (семь сыновей этого волшебника, Дед Мороз - самый старший и единственный полезный). Химерам старается помочь второй по старшинству брат Карачун (без причины, он любит помогать злу), а Деду Морозу - дети с геном волшебства и девочка Маша, которая видит будущее (там снежный апокалипсис с довольным Карачуном во главе).

Сказка сказкой, но всё это ни на грош не убедительно и фальшиво, что сказывается, в первую очередь, на актерах: они бы рады разыграть новогоднее чудо, но вместо этого шутят несмешные шутки и совершают немотивированные действия. Говорят, детям нравится, но давайте по-честному: в детстве вообще нравится почти все, что двигается и творит магию. Если сказка ориентирована только на вау-эффект для дошкольников и тех, кто чуть старше, то это плохая сказка.