Я, если честно, в шоке от такого количества положительных отзывов к этому 'шедевру'. Редко ухожу из зала, недосмотрев фильм, но 'Дед Мороз' - именно такой случай. Я просто не смогла вынести всё это позорище! Объясню почему:

1. Самое обидное, что из всего этого г* можно было слепить нечто интересное и оригинальное. Ведь сейчас в России действительно практически нет хороших современных новогодних сказок, а здесь еще вплетены всякие поверия, приметы и придания. Говорят сценарий два года писали? Ага, левой ногой, видать..! Из неплохой идеи сделали откровенно глупый, неинтересный, посредственный ширпотреб. Сюжет рваный, сцены хаотичны и нелогичны (спасибо бездарному монтажу!), никакой оригинальности - сплошной плагиат. Ребят, ну не можете придумать что-то свое, так хоть 'слизывайте' поприличней! (как, например, в Тарифе Новогоднем - тот же сплошной плагиат, так хоть сделан не так позорно!). 

2. Актерская игра. Ее нет. Все словно по бумажке текст читают. Станиславский в ужасе.

3. Фёдор Бондарчук. Федя! Вы не актер! За что вы так с нами, простыми смертными!? Большего позорища я давно не видела.

Про музыку, отвратительную графику и бессмысленно пафосные диалоги и говорить не хочется. Этот фильм именно тот случай, когда косячат они, а стыдно тебе. Стыдно за российский кинематограф, стыдно за потраченное время и деньги. 

'Дед Мороз. Битва магов' - еще один камень на могилу современного отечественного кинематографа. 

1 из 10