Не смотрите, дети, русские комедии ни под каким предлогом. Это может плохо закончиться. На самом деле, я ничего не имею против русского кино, хоть и стараюсь обходить его стороной, так как крайне редко встречаю то, что придётся мне по душе (к слову, не буду говорить о его бездарности, так как мнений много и кому-то это покажется нелепым, а кто-то придёт в такой восторг, что шедевром назовёт). И если сюжет оставляет желать лучшего, то всегда есть малая надежда на актёрский состав (в случае с тем же русским кино, для меня это крайне забавно). Переходя непосредственно к данному фильму, то сюжет здесь всё-таки есть. Не такой яркий и запоминающий как хотелось бы, но просматривается время от времени. Попав по случайности на сеанс и слушая описание к фильму, у меня возник только один вопрос: 'Что тут происходит?' Но, признаюсь, после третьего прочтения, мне даже стало интересно.

Нагиев останется для меня актёром одной роли, как бы мне не хотелось, чтобы это изменилось. Если просмотреть большую часть его ролей, то не сложно понять, что ничего не меняется из года в год. Он всё тот же чудак, который играет грубых, невоспитанных мужчин, любящих ходить налево и раскидываться оскорблениями. Насчёт последнего, не знаю, как большая часть женского пола прореагировала на высказывания в сторону Софи и женщин в целом, но мне было омерзительно слушать, как взрослый мужчина материт девушку, вплетая все стереотипы, которые сценаристы только могли вспомнить. Уже в к финалу фильма, когда большая часть людей в кинотеатре смеялись, восторженно делясь мнениями, я всё также пыталась понять к чему всё это было. И пришла лишь к одному - на протяжении всей истории обливали грязью женщин, чтобы после показать, как из-за одной из них наш 'герой-бабник' становится добрым и понимающим. Браво конечно, на большее просто не хватило.

Про Гагарину и говорить не приходится, так как мелькала она несколько раз и понравилась лишь, когда доказывала своему жениху, что, оказывается, на все женщины такие дуры, каким их представляют мужчины (ох же, а я то думала, что стереотипы в этом фильме настолько приелись, что их просто и разбивать не надо. Зачем, если женская часть зала восторженно пищала?) Галустян и Цапник это ещё две такие неординарные личности, которых то и актёрами не назовёшь. Один навечно застрял в своём юмористическом жанре, а другой... до этого я была уверена, что с ним не всё потеряно, но после этой истории всё это исчезло. Поэтому, так как сюжет всё же не смог зацепить, шутки были на уровне... на очень слабом уровне, а тут, бац, актёрская игра также не заслуживает внимания.

Чтобы уж совсем не выставить фильм в плохом свете, скажу, что он не такой ужасный. Слабый в плане сюжета, да, с отвратительной актёрской игрой, с плохим финалом (сразу вспомнился американский фильм про девушку-призрака, там финал был похожий), но чтобы сильно пожалеть о потраченном времени, так нет. Я не ожидала слишком многого (особенно, после прочтения описания), поэтому и разочарование было слабое и мгновенно проходящее. Фильм на один раз и больше его не захочется даже вспоминать, что уже говорить о повторном просмотре. Может быть, русские и умеют снимать кино, не буду с этим спорить, но комедии у них получаются до смешного ужасно.   

5 из 10

К просмотру не рекомендуется тем, кому даже в комедиях нужен сюжет. Ну, и пожалуй, феминистам тоже не следует его смотреть. Столько оскорблений я не слышала уже давно. А всем остальным, добро пожаловать на очередную русскую попытку преуспеть в кино. Кто знает, а вдруг им однажды повезёт. Когда-то же они умели снимать.