Созданная Дж. К. Роулинг вселенная Гарри Поттера  – несомненно, одна из ставших уже легендарными серий книг, мифология и прорисованность персонажей которой вызывает восхищение не только детей, а также и профессиональных литературных критиков, являясь в том числе источником вдохновения для многих научных работ. Талант Роулинг как писателя сомнений не вызывает, и снятую по ее произведениям  серию фильмов можно смело относить к золотому фонду мирового кинематографа (кроме Кубка Огня и Даров Смерти Часть 2, но это уже мои личные предпочтения).

Почему вдруг Джоан решила, что может потянуть на себе сценарий – непонятно, так как у нее все же должно было хватить ума на привлечение хотя бы какого-никакого консультанта для ее удивительного и загадочного произведения. Но этого не произошло. Результат налицо, и он печален. В течение двух часов зритель имеет счастье лицезреть картон в прямом смысле этого слова, персонажей, не вызывающих никаких эмоций от слова совсем. 

Ощущения волшебства фильмов о Гарри Поттере здесь нет совсем. 

Главный герой Ньют, в переводе почему-то Саламандер, видимо Скамандер слишком трудное слово для произношения переводчиков, сохраняет и защищает в своем чемодане различных зверушек. Впечатление твари не произвели совсем, чего все-таки хотелось от фильма с соответствующим названием! Вторичная носорожиха, унылый гиппогриф, бобер-любитель драгоценностей, кузнечик(!), обскур(wtf) и голубые змейки с крыльями, жиреющие на весь дом составляют основу фантастического зоопарка. Единственной интересной зверушкой видимо была пушышка, которой так и не показали, а жаль.

Эдди Редмейна видимо уже постигла судьба Бенедикта Камбербетча – в любом фильме один и тот же образ рассеянного ученого. Хотя играть ему нечего – мотивов у героя нет, кроме повторения фразы они не опасны, они совершенно не опасны!, детство и юность в Хогвартсе нам не показали, по каким причинам Дамблдор был против исключения – также непонятно, как ответил Ньют на этот вопрос: сам не знаю(!). Фотография девушки на столе, но и она лишь давняя подруга по словам героя! Вопрос: кому сопереживать в следующих фильмах? Мальчику по имени никто?

Удивила девушка Тина, видимо была попытка создания феминистичного экшн-образа, смелой, активной героини, подчеркнуть это должен был хот дог, поедаемый ей при  встрече с Ньютом, а также и дома вместо нормальной еды, то есть у нее нет времени на готовку и она обходится просто фастфудом. Грустное выражение лица героини заставляет нас усомниться в правильности выбранной профессии, доставляющей столько страданий. Предполагаю, что нужно возрадоваться такому касту, ибо это новый типаж в мейнстрим-Голливуде, хорошо, хоть не модель с бровями в пол лица и губами в форме утки. По ходу картины девушка находит чемодан с Ньютом, Ковальски и зверьками, и, уныло посидев на нем, сдает вещь в отдел мракоборцев. Я может чего понять не могу, это что, поведение друга? Как такое вообще называется? Какие эмоции может вызвать женщина, подставляющая раз за разом своих так называемых друзей? 

Ковальски как персонаж милый и смешной, но на сюжет этот человек не влияет никак и использовался в качестве суррогата зрительской аудитории. Куини милая, сыграла актриса прекрасно, их отношения только и вызвали хоть какие-то эмоции из всего фильма. Еще умилила голубая змея, которую разнесло до размеров здания. 

Спецеффекты начала девяностых, видимо весь бюджет распилили на 3D, без которого прекрасно можно обойтись. Троллиха с лысой головой в джаз-кафе поразила, видимо здесь был намек создателей фильма на национальные меньшинства 20х годов в Америке.

С нетерпением ждем продолжения, картины «Стивен Хокинг и Голубые Змеи: Опушение», а также «Ньют Скаламандер и Приключения Шушек» уже запущены в производство.

Подытоживая, можно сказать, что каждый человек должен заниматься своим делом. Оператор – снимать, актер – играть, писатель – писать книги и помогать сценаристам при построении концепции сценария, чего я и желаю для замечательного автора прекрасных книг Дж. К. Роулинг!

Поставить можно 

6 из 10