Был такой прием у киношников XX века - ветошь в ружье. Смысл в том, что реальное оружие при срабатывании выглядит довольно не впечатляюще, вот и приходилось постановщикам эффектов изворачиваться с бензином и петардами при 'взрыве' гранат и снарядов, специальными холостыми с кучей дыма для автоматов, и, собственно, запихиванием ветоши вперемешку с порохом в берданки — что бы при выстреле была куча искр и дыма. Ныне так никто уже не делает конечно, технологии графики и макетирования шагнули настолько далеко вперед, что даже не особенно обеспеченный человек, поднакопив, сможет купить массо-габаритный макет с пневприводом, имитирующим работу затвора и прочими плюшками  (вплоть до огня), а сайты полнятся инструкциями как за полчаса сделать в Афтер Эффекте вспышку от выстрела из пистолета. Да и в целом, сейчас в кино мода на реализм, и многие просто стреляют холостыми из охолощенного оружия.

И каково же было моё удивление, когда я увидел эту самую ветошь в голливудском фильме за фиг-знает-сколько-денег.  В плохом, конечно, смысле. Вот эта ветошь лучше всего описывает «...тварей' — жутко нескладный, не понимающий что хочет сказать и за какие бабки, фильм. Кстати, почему 'тварей', если 'beasts', как известно даже такому двоечнику, как мне, переводится как 'зверь'?

При просмотре я регулярно натуральнейше выл от крайне инфантильного поведения героев, мультяшной физики, юмора из ЛюниТьюнс — и при том это все повествуется с серьезной миной, какой-то довольно шаблонной, но жестокой драмой и бесконечными аллюзиями на расизм, шовинизм и черт-знает-какой-еще-изм.

И все это предельно затянуто. Здесь реально была растянута на пять минут шутка из тех, которые вы с друзьями разок пошутите в пьяном угаре  — даже детям наверно было к концу не смешно. Причем здесь такие шутеечки (чуть ли не про какашки, я уже не помню просто) встречаются довольно часто и растянуты каждый раз надолго. Впрочем и драматические сцены здесь тоже растянуты. И при всей этой растянутости крайне иронично что здесь не раскрыт главный злодей (уже все отшутились про то что Джонни Деппа там на три минуты), не раскрыты главные герои (опять же, здесь, ха-ха, главный герой в конце сам подмечает что все произошедшие события произошли по принципу 'герой приплыл, вокруг что то послучалось, он позырил с первых рядов и уплыл') ни развития, ни симпатии. Единственный персонаж которому я немного сопереживал — это толстый поляк-магл, вот от его лица нормальные сценаристы с режиссером и должны были плясать. Это же азы, блин. Вы же сами себе создали персонажа проводника, даже с каким-то характером, но нет, надо все запороть, персонажа списать в комик-релифы, обмазаться ведром унылой экспозиции. А, ну и клишированые твисты 'привет дисней-марвел' — персонаж умер(или пережил серьезную травму)- через пару сцен для него нашли волшебное лекарство. Причем тут это раза два-три происходит. 

Ну стыдно ведь, тётя-Ро, ну не пишется, так не выдавливай из себя, ты же вроде умеешь писать, просто не для кино, в конце концов попроси профессиональных сценаристов, они помогут уложить историю в кино формат, их же не просто так в киношколах по несколько лет учат. Или может даже что нибудь сами соорудят если автору идеи уже наплевать. 

Ну а Йейтся ни ругать, ни оправдывать не хочется. Все, кроме него и Роулинг уже давно поняли что это не его жанр.

А в итоге у нас очередная попытка попила на известной франшизе, которая уже давно надоела всем причастным к ее созданию людям, а продюсеры боятся сделать шаг в сторону.

5 из 10

За красивые картинки.