Ну что ж, уже все прочитали книгу Дж. Роулинг «Фантастические твари и где они обитают» и посмотрели ее экранизацию, сценаристом которого выступала сама Роулинг. Настало время поговорить мне на эту тему. 

Я хотела прочитать книгу, а потом приступить к экранизации, но так как планов на книги у меня очень много и «Фантастические твари» не вписывались в расписание, я решила сделать все наоборот и посмотреть сначала экранизацию. Я не ожидала эффекта «Вау!» и, наверно, поэтому я не так сильно огорчилась посмотрев фильм. Но огорчение все таки присутствует. 

Задумка интересная, рассказать и показать любителям Гарри Поттера существ магического мира. Но каким образом это было сделано, мне не особо понравилось. Было показано очень мало этих существ, и я думала, покажут тех, кто непосредственно встречается и в истории о Гарии, Я конечно понимаю, разница в 70 лет, но не думаю, что за это время появились совершенно новые существа. В фильме мне не хватило событий, все происходит за один день. Герой приехал в Нью-Йорк, от него сбежало часть животных, он их собрал по городу и уехал. Все, весь фильм. 

В фильме присутствует один злодей, его роль совершенно не раскрыта, Я только на интуитивном уровне поняла, что он злодей, потому что кардинально плохого он так и не совершил. 

Я дам истории второй шанс, прочитав книгу, может быть, в экранизации многое упустили, и книжная история мне понравится больше.