Знаете, иногда очень хочется посмотреть какой-нибудь подростковый фильм. Ведь юность - это так прекрасно и волнующе! Поиски себя, изменения тела и души, первая любовь, непонимание родителей... Словом, тема благодатная и едва ли когда-нибудь она будет закрыта. 

  Иногда, также, очень любопытно бывает посмотреть фильм про лихие 70-е. Там и экстравагантная мода, и незабываемая музыка, и безудержное веселье, отрыв и вообще всё, что душе угодно. 

 Когда я собиралась смотреть фильм 'Дневник девочки-подростка',  предвкушала приятные полтора часа в красочной атмосфере прошлого вместе с героями, которым хочется сопереживать. И что же я получила...

 Что ж, снято красиво, талантливо. К оператору и монтажеру, а также композитору абсолютно никаких претензий. Некоторые сцены замечательно срежиссированы. Однако сюжет оттолкнул настолько, что после просмотра ещё долгое время сохранялся неприятный осадок. 

 Первые полчаса всё было отлично: ни капли не смущает влюбленность героини в дружка матери и их отношения - всё это мы видели уже сто раз. Но дальнейшие события, честно говоря, вводят в ступор. Минни, по непонятным причинам, вдруг идёт вразнос, прямо-таки во все тяжкие. Фильмы про рок-музыкантов просто отдыхают! Здесь даже простые библиотекарши и школьники каждый вечер загоняются наркотиками и смотрят на беспорядочные половые связи вполне себе положительно. 

 Ближе к концу ощущение пустоты и безысходности обволакивает так, что деться некуда. Тут даже 'Сид и Ненси' доброй сказкой покажется... 

 Но, как ни странно, буквально на последних минутах Минни вдруг неожиданно осознает что-то заставляющее её вернуться домой. И тут она решает, что любить кого-то вовсе необязательно. Собственно, вот эта самая проблема 'меня никто не любит' и проходит красной нитью по всей картине, заставляя главную героиню совокупляться с кем попало и страдать. Но вот только... А она-то сама кого-нибудь любила?..

 В итоге, фильм не рекомендую даже взрослым, а подросткам его смотреть вообще категорически не советую.