Муссирование темы продолжения Гарри Поттера шло слишком давно, чтобы зритель просто так прошел мимо «чего-то в том же роде…».  На мой взгляд, именно поэтому банальная картинка, напичканная спецэффектами, не имеющая ни малейшего сюжета, оказалась столь обласканной в прошедшем 2016 году. И таки даже на Оскар хватило запала, не говоря уже о сотнях восторженных отзывов.

Но за что, спрашивается?

Два с лишним часа просмотра только и думаешь, чтобы выключить телевизор и стереть из памяти скопище примитивных и крайне затянутых диалогов. Как можно отвечать друг другу словно в замедленной съемке?! Тут можно смело вспомнить разговоры героев «Сумерек», которые будто муку перемалывали, прежде чем что-то друг другу ответить…

Ну да не будем отвлекаться.

'Фантастические твари...' – однозначно фильм ни о чем. И вроде автор тот же, и тематика, но… не Гарри Поттер, однозначно. Мрачные тона постепенно вовлекают в уныние, а пустой ряд нарисованных на компьютере «тварей» примерно на 30-й минуте заставляет безудержно зевать.

И вроде бы герои должны были поразить нас своей самобытностью, но… и тут не вышло. Главный герой – странный тип с перекошенным лицом, который играет роль, но никак не живет ею. В его существование невозможно поверить даже ребенку. Главная героиня – набор клише. Серенькая, простенькая, в общем, как надо. Ее сестра – «красотка», как и полагается. Но эмоциональных красок, однако, опять же не добавляет. Милый толстячок, уж наверняка-то он должен был как-то скрасить все это серо-черное повествование? Нет, он сливается с фоном, как бы его не «выдвигали» вперед.

Ну и Джонни Депп. Он, безусловно, абсолютно был необходим здесь. Куда же в современном фильме без Джонни Деппа?..

Фильм разочаровал даже при том, что больших ожиданий лично у меня не вызывал.

Крайне плохо.

2 из 10

Единицу набавила за прическу Колина Фаррелла.