3 миллиона долларов! На создание этой картины ушло 3 миллиона долларов! Куда? Куда была потрачена такая, весьма солидная, сумма? На стероиды для актера, играющего Джека? На пластические операции героиням картины? На набор колющих и режущих строительных инструментов, которые при любом удобном случае использует маньяк? Просто в голове не укладывается, куда могли уйти все эти деньги, особенно учитывая, что декорациями послужили бетонные стены заброшенного здания, за уровень продемонстрированной актерской игры продюсеры могли смело расплатиться с актерами не более чем парой сотен долларов (причем на всех), режиссер, судя по всему, на съемочной площадке появлялся от случая к случаю, а монтажер, такое ощущение, очень спешил и наспех склеивал разрозненные фрагменты, особо не заботясь о цельности видеоряда.

Все задатки, чтобы стать как минимум смотрибельным ужастиком у фильма были. Здесь и медведеподобный маньяк, и куча потенциальных жертв, и сцены с расчлененкой, и целый набор инструментов в руках маньяка, пригодных для пыток незваных гостей своего убежища, без полуголых девушек также не обходится, но по какой-то причине трансформировать все это в пригодное для просмотра зрелище съемочная группа не стала. Виной ли тому собственная лень создателей картины, не позволившая им, как следует проработать детали сюжета и образы героев, или дело в низком уровне мастерства всех участников съемочного процесса, а может кто-то под предлогом создания фильма просто отмыл несколько миллионов долларов... Как бы то не было «Опасный Джек» не вызывает ровным счетом никаких эмоций, если бы не периодические появления фигуры маньяка в коридорах заброшенной больницы, можно было бы и вовсе забыть, что перед нами фильм ужасов, а не молодежное кино про тусовки и буйство гормонов. 

Видимо, о том, что «Опасный Джек» это все-таки фильм ужасов, авторы вспомнили уже ближе к концу действа. До этого же нас ждет беглое знакомство с персоной маньяка, с таинственным прошлым больницы, а основное время будет уделено на демонстрацию заигрываний студентов друг с другом, на их длительные прогулки по коридорам клиники и все это под аккомпанемент глупых, пустых диалогов. Все же кровавые сцены, с нападением убийцы на своих жертв, решено было сконцентрировать в концовке картины, видимо, для создания пущего эффекта жестокости и динамизма, но все это было подано так блекло, примитивно и абсолютно не зрелищно, что можно только диву даваться насколько скудной оказалась фантазия авторов. Напугать или держать в напряжении данный фильм не в состоянии, так же как и заставить сопереживать героям картины. Игра актеров, конечно, более чем посредственная, но в тоже время, чего можно требовать от малоопытных и малоизвестных актеров, когда ими руководит режиссер-дилетант, а сюжет фильма способен удержать внимание зрителя только сценами с обнаженными девушками? Хотя с другой стороны, если бы продюсеры боролись за качество своего фильма, за его окупаемость, то данных актеров в такую картину звать не следовало бы, уровень мастерства откровенно не соответствует таким задачам. 

Трудно сказать для чего создавался данный фильм и на какую целевую аудиторию рассчитан. Замысел, про бывшего солдата, прошедшего войну и оказавшегося не способным перестроиться к мирной жизни, весьма острый и актуальный для Соединенных Штатов, но развить из этого напряженный, драматичный, (при желании) жестокий и даже садистский фильм ужасов создатели картины не пожелали. Конечно, куда как проще и быстрее пойти путем «запугивания» зрителя силуэтом маньяка в проеме двери или демонстрацией отрубленных от манекенов конечностей, перемешав все это со сценами с обнаженными женскими телами, а не нагнетать атмосферу, отталкиваясь от психологических проблем Джека, от трудностей пережитых им за время службы и от проблемы возвращения таких людей к жизни в мирном обществе. 

В результате мы имеем скучный сюжет, который не держит в напряжении, слабо поставленные сцены нападения маньяка на своих жертв, героев картины не вызывающих ровным счетом никаких эмоций и все это на фоне унылых, серых декораций. Не стоит тратить свое время на творение, к которому сами создатели отнеслись спустя рукава. 

3 из 10