Начну с того, что я вроде и человек неглупый и весь фильм сидела с открытым ртом, пытаясь понять, куда герои побежали, что будут делать, что говорят и где логика? А потом поняла, логики нет. К концу фильма меня уже бесил главный герой, из которого ответ на вопрос нужно было 5 минут вытягивать. Он всё время бродил с глупым перекошенным лицом, пытаясь преподнести нам себя как обаятельного человека. Глядя со стороны и зная, как Гриндевальд ассоциировался в Хогвартсе, совсем неглупым человеком, можно предположить, что на него наложили заклятие забвения и он стал похож на недоумка Златопуста из Гарри. Только игра последнего была в разы лучше Скамандера, который в переводе наших плохо читающих и видящих переводчиков, звучит как Саламандер.  Вот оригинальное написание его имени из книги: Newt Scamander. Наверное посчитали это смешным. Зверушка ухаживает за зверушками. Весь фильм сцены перескакивали с одной на другую, не давая развития ни одной из них. В книге представлено очень много магических зверей, а здесь мы видим несколько занюханных зверушек, которые совсем не впечатлили.

Нелогичность поведения магов зашкаливает. Там где они могут пошептать всего лишь и состряпать заклинание, в другом случае сидят как нелепые вахлаки и не знают, что делать.

Итог: Роулинг как сценарист соверщенно не состоялась, каждый должен заниматься своим делом.