Графон на уровне. Есть парочка  средних шутеечек.

Зверушки опять же...

Сюжет прост - его нет. Вселенная ГП далеко не самая логичная и в ней даже в книгах много противоречий и ошибок. Ещё больше их в фильмах. Но в этом фильме персонажи настолько тупые, что это уже ни в какие ворота не лезет. Если хотя бы половина персонажей обладали интеллектом, то фильм бы минут 25 занял.

Полностью пустили по одному месту весь лор. В сценаристах вроде как Роулинг, но такое ощущение, что сценарий писал кто-то, кто посмотрел краткое содержание двух последних фильмов 'Дары смерти' и больше ничего. Особенно это заметно во время 'боёв'

1. Ньют то шустро орудует невербальными заклинаниями, то вообще забывает, что может колдовать.

2. Какая-то баба является гениальным легилиментом, и при этом её никуда не завербовали до сих пор, на неё вообще всем наплевать, хотя она сильнее как легилимент чем даже Волди ещё предстоит стать. А он считался (будет считаться) гением.

3. Какие-то обскуры, которые якобы появляются у волшебников, которых не учат колдовать, и чьи 'носители'  не доживают и до 10-ти лет. И наплевать, что в магической Британии палочки детям дают лишь в 11 - и никаких обскуров.

4. Ну и классический Deus Ex Machina. Как будто сюжет ещё недостаточно банален. 

5. Ах да, чуть не забыл. Президент магических США чернокожая женщина. Не удивлюсь, если в фильме (не в жизни) она ещё и транссексуалка. 

(ничего не имею против них, даже наоборот: 3 Но всё же это меня немножко достало в кинематографе)