Посмотрели фильм, конечно же многие. Рецензий навалом. Согласна с негативными, все по делу и правдиво. В общем, если ищите хорошее кино - вам не сюда, с этим даже скоротать вечер не вариант. Основное впечатление от фильма - раздражение из за отсутствия логики. Сейчас это вообще потерянный элемент для фильмов, зато обязательно накрутить 2-2,5часа экранного времени. За коим чертом главный герой тащит всю красную книгу волшебного мира в НЙ, так и стало непонятным, он вроде хочет животных спасать, но вместо того, чтобы организовывать для них закрытые сафари парки в естественной среде, собирает их со всего света (часто последних) и волокет в город, где итак все волшебники ныкаются от маглов по полной программе. Сами твари не вызывают вообще никакого отклика, потому что надуманы в наши дни специально к этому фильму. Они не взяты никакими частями из мировой мифологии, не записаны так сказать на подкорочку у зрителя. Скучно. Маги произносят заклинания открывающие двери, но забивают на это при все остальном колдовстве, особенно боевом, так молча палочками пиу-пиу. Скучно в том числе смотреть на то, с каким размахом в очередной раз разрушается НЙ, это уже настолько избито. Сюжет вялый, актриса исполняющая главную роль тосклива как остывшая манная каша. На 3 секунды появление Джонни Деппа стряхнуло сонливость, лучше бы они его на весь фильм пригласили, глядишь, было бы веселее.