Посмотрел данное кино услышав кучу положительных оценок.

Возможно, со мной что-то не так. И многие скажут, что кино - это развлечение и мол, стоит выключить мозг и расслабиться. Ну, им видимо так норм живётся - а я так не могу. В фильме целая куча несостыковок, которые не дали насладиться игрой главного героя и милашностью зверюшек. Это, кстати, единственное, за что я ставлю оценку. Визуал и игра актёра.

 Теперь к самим косякам, постараюсь без спойлеров: 'Я крутой маг, у которого в чемодане таится целый мир полный разных зверей, но я не могу сделать что-нибудь с моим чемоданом, чтоб он не ломался и оттуда звери эти не выбегали'. 

 Нюхль, который грабит, бегает при людях и никто его не видит. Что, что простите? В книге говорится, что люди не могут видеть фантастических тварей? Во-первых, откуда я это должен узнать? Что-за кино такое, которое, чтоб понять нужно прочитать книгу? Во-вторых, почему тогда Ковальски всё прекрасно видел(тайный маг наверное, ага)?

 С чего директор опуса взяла, что у них, в Америке нет этих обскуров, которые появляются от того, что дети скрывают свои маг. способности? Она что, всезнающая? Почему она не разобралась в ситуации? Не зря в начале 20 века чернокожих не допускали к руководящим должностям(минутка расистского юморка).

 А полицейский патруль на пути обскура в финале? Это что вообще? Чудесная Нью-Йоркская полиция? 

 Ну и конечно же 'дождь забвения'. Сколько же абсурда в этой сцене. Абсурдно всё. Этот волшебный яд вызывающий амнезию слишком волшебный. Он действует на тех, кто выпил из под крана воды, хотя дождь только начал идти и сразу появиться в водопроводе он никак не мог. Он действует на фотоаппараты. Он 'вырезает' из памяти именно то, что нужно. Вот бы мне этого дождя, чтоб забыть эту абсурдную сцену. Да и вообще сам фильм. 

4 из 10