Посмотрел фильм и... разочаровался. Фильм вызвал двоякие чувства. 

Сначала о плюсах:

Декорации, антураж времени, эпоха... показана прекрасно! Детально и красиво всё проработано. Звери (и твари) -  хороши, красивы, интересны.

Игра второстепенных актёров - на высоте. Толстячок с блондинкой -  великолепны.

Теперь минусы:

Главный минус - сюжет. Фильм не несёт той светлой ноты, морали, которая была в фильмах о Гарри Поттере. О том, что если ты подросток, не такой как все и у тебя трудности - можно найти решение, хороший выход. (Написал бы более конкретно, но это дикий спойлер. В общем, конец оставил плохое впечатление). И в целом история в фильме не кажется полноценной, завершённой.

Постановка - очень много пародий и заимствований сцен из других фильмов. Чуть ли не в каждой второй сцене можно восклицать 'О! А вот это из такого фильма! А тут из такого-то'.

Игра главных героев - непонятна и не внятна. Герои толком не раскрыты. Фильм тащат второстепенные персонажи. И конечно же звери!

Некоторые моменты для не-фанатов просто не понятны, когда на них ссылаются в фильме. 

А ещё в финальной сцене Джони Депп в роли Гриндевальда - выглядит как отбеленный Гарик Сукачёв, что изрядно повеселило. Да и как внешне, так и характером Гриндевальд в фильме не согласуется с книжным.

Фильм порадовал лишь одним сценарным финтом, а остальное было предсказуемо. 

В фильме красивая картинка, но наполнение (сюжет) ужасно. Проблема у Роулинг с написанием сценариев (что здесь, что в 'Проклятое дитя').

 5 из 10