Испытывая особую слабость к фильмам и книгам о проблемах подростков, не могла обойти стороной фильм «Дневник девочки-подростка». И очень зря, что не могла…

История юной Мини довольно аморальна. Будучи 15-летним закомплексованным подростком, девушка оказывается в постели своего отчима. Эта связь ее воодушевляет и девушка, согласно всем моральным канонам, начинает все больше и глубже падать в грязь. Случайные связи, приставания, обсуждения, физиологические подробности — все это выносится на обозрение зрителю. Конечно, никто не заставляет насильно смотреть этот фильм, если уж он вызывает бурю негативных эмоций. Но, если Это снимают, значит, потенциально, фильм должен найти своего зрителя? Не думаю, что в этом конкретном случае у него много шансов. 

В центре всего фильма, «любовь» 15-летней девушки и 35-летнего мужчины, которую показывают во всей красе. Одновременно с этой связью, Мини, главная героиня, записывает свои мысли и чувства на магнитофон. На протяжении всего просмотра, я ждала, что из всей этой затеи «выплывет» смысл, некое порицание для других, что так делать нельзя, некая глубокая развязка. Но в конце концов, единственное, что я вынесла из просмотра – это разочарование.   

В итоге, без лишних слов, не рекомендую к просмотру «Дневник девушки-подростка», так как эстетического удовольствия фильм не принесет, пищи для ума здесь нет, глубокого смысла и анализа тоже не наблюдается. Полтора часа потраченного времени в пустую — здесь «+». Динамики в фильме нет; очень скучно, нудно и тривиально. Да, это арт-хаус, не для широкой публики, но рамки должны быть все равно. 

4 из 10