Назначение Йейтса на пост вечного режиссёра фильмов по вселенной Дж. К. Роулинг из раза в раз говорит о слабоумии руководства Warner Bros. Однако, здесь уже поражает другой факт: сценаристом выступает сама писательница и вопрос о слабоумии уже можно адресовать ей.

Погоня за баблом опустила франшизу на то же дно, что и Звёздные войны после того, как те отошли Диснею.

Разглагольствовать много не стану.

Нет, здесь весьма неплохие персонажи, есть годный юмор, но сам сюжет настолько хромой, что, порой, вообще не понятно, что происходит. Каким образом к основной сюжетной линии относится название фильма? О чём он? О фантастических тварях или о глупости главного героя? Об алчности Колина Фаррелла? О чём этот фильм? Что такого необычного он раскрыл? Спин-офф ведь ценен тем, что раскрывает какие-то детали из основной серии. Здесь же слабая попытка высосать из пальца историю, перебегая от одного к другому. Каким образом Гриндевальд стал Ферреллом? Как он проник на высокий пост и в чём вообще логика его действий? Этот персонаж не влияет ни на что, лишь сидит/идёт/стоит с пафосным выражением лица и иногда что-то говорит. А его разоблачение – очередное доказательство бездарности Йейтса. Запороть смерть Сириуса – done, запороть омут памяти 6 книги – done, запороть разоблачение принца-полукровки – done, запороть смерть Волан-де-морта – done, показать Гриндевальда клоуном с нелепым гримом – done. Сколько это дерьмо будет продолжаться?

4 из 10