Когда выходит новая часть фильма/игры/книги, серию которых ты очень любишь, то разочарование от плохого произведения намного сильнее, чем от какой-то левой картины. В таких случаях мой брат предпочитает делать вид, что продолжения и вовсе не существует. И в последнее время я следую его примеру. 

Дело вовсе не в том, что когда я смотрела первые части Гарри Поттера, читала книги, я была ребенком и поэтому они мне так нравились. Нет. Я и сейчас люблю пересмотреть, перечитать какую-нибудь часть, и они всегда мне приносят радость. Меня всегда окружает это чувство магии. Зимой включишь гирлянды, сделаешь горячего напитка и погружаешься в мир волшебства. Тут же этого вовсе нет.

Если ребенок посмотрит этот фильм, то возможно, он ему понравится. Об этом я думала на протяжении всего фильма. Просто очередное детское кино, которое ничего не передает. 

Красиво? Да, возможно, красиво сделано, снято. В начале фильма, даже присутствует ощущение, что ты вернулся в этот чудесный мир, но оно быстро улетучивается. 

Что этот фильм в себе несет? Ничего. В некоторых моментах, мне было стыдно от того, как же он скатился. Они пытались сделать из него комедию или из нас умственно отсталых? Подобного я даже не ощущала, когда читала сценарий к 8 части Поттера. Там хоть и было совершенно другое представление о путешествии во времени, нежели в оригинальной серии, а перевод оставлял желать лучшего, но после прочтения мне не хотелось сделать вид, что книги просто не существует. А в случае с этим фильмом- очень даже хочется. 

Моя младшая сестра не любит Гарри Поттера. Она не хочет смотреть фильм, и уж тем более читать книгу. Но она видела 'Фантастические твари'. Какое у нее после этого будет впечатление о вселенной? Что это просто детское кино, которое разок посмотрел, забыл и больше не вспоминал. Фильм заурядный. 

Моей маме он очень понравился. Из-за той женщины легкого поведения, чье имя я уже не могу вспомнить. Ей, и возможно, многим она показалась примером женственности и обаяния. Я же когда смотрю на нее, не могу вспомнить никаких приличных слов, чтобы описать ее. 

4 из 10