Какое кладбище потерянных возможностей.

У вас есть огромный магический мир. Множество милых, но иногда опасных волшебных существ. У вас есть организация маглов, которая ненавидит волшебников, в сюжете. У вас есть грёбаный Гриндевальд. И теперь у вас нет книг, которым нужно точно следовать, — абсолютная творческая свобода, целая вселенная «Гарри Поттера» без, собственно, Гарри Поттера (кому он нужен?).

И что вы делаете со всеми этими, практически безграничными, возможностями для воображения? Вы берёте хороших актёров (главный герой совершенно очаровательный), даёте им милые шутки в диалогах, обрисовываете какие-то особенности характеров, намечаете линии развития. Вы рисуете им интересных и красивых волшебных существ, добавляете спецэффектов для услады глаз. И? И?

Вы заставляете их гоняться за чёрным дымом из «Лоста». Гении.

Начиналось всё так хорошо. Это один из немногих приквелов, у которого как раз был потенциал. Потому что обычно приквелы — это скучная пурга, ведь главную историю нам уже рассказали, а значит, самое важное о том, что будет дальше, мы уже знаем. Приквел очень ограничен этими рамками, потому что если бы его история не была хуже основной истории, то именно она и была бы рассказана изначально.

Но Роулинг позаботилась о том, чтобы во вселенной «Гарри Поттера» и до основных книг происходили интересные события. Юные годы Волдеморта, борьба с Гриндевальдом, юные годы Дамблдора, какие-нибудь крупные конфликты между маглами и магами — любая из этих тем, и это только навскидку из моей головы, могла бы стать чертовски крутым сюжетом.

Но нет, мы же вам красивых зверушек нарисовали, что вам ещё нужно? Интересная история? Пффф.

Нехорошо. Айяйяйяй.