Честно признаюсь:  'Fantastic Beasts and Where to Find Them' меня смутил уже изначально, как проект. Впрочем, оставляем в стороне моё мнение о том, что фильм этот абсолютно спекулятивный, а в основе серии Роулинг лежит плагиат на произведения Яна Бжехвы. Поговорим исключительно о фильме.

Понятно, что фильм детский и сказочный (хотя, всё же имеет ограничение “12+”), но и в детской сказке должна быть какая-то логика. Ну, хотя бы, сказочная.

Бессмысленный сценарий это самый большой недостаток фильма. Нет в нём никакой логики ни с точки зрения сказки, ни с точки зрения бытовой, так сказать, обывательской.

Сама завязка. Герой приезжает в США из Великобритании, чтобы выпустить в Аризоне, если не ошибаюсь, некую фантастическую тварь, похожую на грифона. По его словам “тварь” отловили браконьеры и он освободил её из “цепей в Египте”. То, что он освободил её, это хорошо. Но зачем её в Америку в чемодане везти? Это же “фантастическая тварь”, она что до Америки своим “ходом добраться” не может?

Ну, в крайнем случае, довёз бы её до Британии да выпустил на побережье. Если эта тварь, даже, через океан перелететь не может, то, что же она, вообще, может? И почему он её просто с помощью волшебной палочки не перенёс - мы же видим как этот “фокус” в фильме неоднократно разные герои “проворачивают”?

С чемоданом - отдельная 'непонятка'. Неужели нельзя было наложить какое-нибудь заклинание, чтобы звери из него не могли выбраться? И это только начало фильма.

Это, что касается “сказочной логики”. С обыденной дело обстоит не лучше. 

Неужели, Ковальски настолько глуп, что рассчитывал, что в банке ему деньги выдадут без обеспечения?

Что это за странные порядки у волшебников, что при наличии президента и какого-то совета, у них нет суда (хотя бы пресловутой “сталинской тройки”) и один чиновник может приговорить сразу нескольких волшебников к смерти?

У “волшебной носорожихи” течка и поэтому она разгромила зоопарк. Предположим. А что, после того, как её засунули назад в чемодан, течка исчезла? Иначе она бы должна была разгромить всё внутри - на “ферме тварей”.

Грин-де-Вальд при помощи волшебного заклинания “замаскировался” под Персиваль Грейвса. Герой его с помощью заклятия же разоблачил. Хорошо, а что же случилось с настоящим Грейвсом? Фильм закончился, но на этот вопрос никто не только не ответил, его никто и не задал! Почему же никто не озаботился судьбой одного из самым главных “волшебничьих чиновников”?

К логике финала у меня, вообще, самые большие претензии. 

Нам очень подробно показывают, как волшебники восстанавливают после финальной битвы здания, мосты и прочее. Но нет ни одного кадра о том, как они оживляют погибших под обломками этих зданий.

Не уверен, правда, что такая “дегуманизация” является результатом некоего логического просчёта. Скорее - наоборот. Это часть продуманной стратегии. В эпоху, когда войны ведутся беспилотниками, управляемыми дистанционно с компьютеров, очень удобно внушить детям мысль, что разрушенные здания легко восстановить и не надо думать о тех, кто в них находился.

Подобная “дегуманизация”при которой имеет значение только сохранность главных героев не нова. Помню, как “резанул по глазам” эпизод погони за Кинг Конгом в фильме Джексона 2005 года. Гигантская обезьяна скачет по автомобилям, давит их в “лепёшку”, а что - в этих машинах никого нет? Потом Кинг Конг хватает какую-то блондинку, видит, что это не его возлюбленная и со всей силы швыряет её в сторону. И никого не интересует, что с ней произошло дальше. В этой связи мне вспомнился эпизод из советского мультфильма “Ну, погоди!” Волк с ветки упал на ежей. Волк отрицательный персонаж, ему больно и над этим можно смеяться. Но нам отдельно показывают, что с ежами всё в порядке и Волк их не покалечил. В современных американских фильмах такие “сопутствующие жертвы” уже никого не интересуют. Но впервые такое “наплевательство” настолько ярко проявилось в блокбастере, рассчитанном на детскую аудиторию.

И ещё о финале. Волшебники говорят: всё пропало, мы не можем всем в городе стереть память. Герой говорит: можем. Даёт в клюв грифону склянку с 'амнезийным зельем'. Грифон взмывает под облака, вернее, дождевые тучи и раскусывает склянку. Дождь проливается люди всё забывают. У меня вопрос- а что, все жители многомиллионного города вдруг оказались на улице? Или волшебники не могут всех заставить забыть, но могут всех выгнать под дождь, да ещё и без зонтов? А инвалиды и больные люди, которые ходить не могут, но видели всё происходящее в окно?

Ну, ладно, скажете Вы. Сценарий это же ещё не всё. Это же фильм. А фильм это - “картинка”. К картинке тоже масса претензий. Уже упомянутые мною перемещения с помощью волшебной палочки выглядят так беспомощно, что наводят на мысли о спецэффектах в фильмах конца 1990-х. А “магические завихрения” в финальной битве в метро, которые кочуют из фильма в фильм. Только что точно такая же “битва на рельсах”  была в “Отряд самоубийц”. Убого выглядит и дизайн заглавных “тварей”. Ну, если уж им фильм посвящён, можно же было придумать что-то необычное. А что в фильме - утконос, обезьяна, носорог, грифон, василиск и “живой росток”. Шаблонные и беспомощные спецэффекты портят, в принципе, приятную “картинку”, сводя на нет работу оператора. Из визуальных “находок” мне понравилась, разве что, причёска героя Рэдмейна. Но меня не устраивает сам Рэдмейн в этой роли. Судя по всему, это один из самых ярких молодых актёров. Но это актёр некой “странной харизмы”. У него замечательно получаются герои с некоторой ущербностью и, просто, отрицательные персонажи. Ньют, конечно, “чудик”, но никак не “больной на всю голову”. Больше в кастинге “глазу зацепиться” не за что. Совершенно плоская и невыразительная актёрская игра. Порадовало только неожиданное появление в финале Деппа. Но исключительно своей неожиданностью. Порадовала бы и игра Войта с Перлманом, если бы им было, что играть. Вот, какой смысл приглашать Войта и снимать его в основном на общих планах. А Перлману дали только одну сцену, да ещё и в виде нарисованного на компьютере персонажа.

Единственное, к чему у меня нет претензий, так это к музыке. Ховард постарался и, как может, “вытягивает” там, где остальные составляющие “провисают”. Но одному композитору невозможно исправить ошибки других создателей фильма. Может, было бы лучше, вообще, фильм не выпускать, ограничившись одним саундтреком? А как же денежки в карманах “поттероманов”? Их хватит и на вторую часть новоявленной франшизы. Впрочем, я с самого начала обещал не заострять внимания на спекулятивной составляющей проекта.