Меня этот вопрос уже давно мучает. Видя красивую обложку фильма я уже не спешу покупать билет в кинотеатр. Потому что чем красивее обложка, чем интереснее трейлер... тем отстойнее кино. Вот такой парадокс!

 Что есть в 'Фантастических тварях'?

1. Красивая картинка

2. Милые зверюшки

3. Крутые костюмы

4. Джонни Депп

 Чего в 'Фантастических тварях' нету. 

1. Сюжета

2. Не раскрывают характер персонажей от слова 'совсем'

3. Не хватает диалогов

4. Нет глав. злодея

Я смотрела этот фильм, думая про себя 'что же происходит на экране?'. А на экране происходит красивый графон, бесполезная беготня и совершенно неприемлемая пародия на сюжет. Признаюсь честно, фильм скучный и откровенно говоря вгоняет в сон, персонажи 'пресные', бесхарактерные. Фильм то из вселенной 'Гарри Поттера'. Вспомните Долорес Амбридж, например? Вот она вызывала четкие, яркие эмоции. Она раздражала, она бесила, она была 'вкусным' персонажем. Да как и любое лицо 'поттерианы'. В 'тварях' ни один персонаж даже близко не даст таких ощущений, ни с положительной, ни с отрицательной точки зрения. Мне бы хотелось написать об идее и сюжете фильма, но я не стану. Нельзя комментировать то, чего нет. В общем и в целом фильмец второсортный, несмотря на всю его внешнюю привлекательность. 

Это просто очень качественный графон.