Ниже могут быть спойлеры.

Поражаюсь количеству положительных рецензий и достаточно высокой оценке 7/10. Фильм 'Фантастические твари и где они обитают' является квинтэссенцией всего абсурда, творящегося в современном кинематографе: он скучен, пренебрежительно относится к деталям своей же вселенной, а также имеет несколько сюжетных линий, раскрытие которых и не планируется в данной части. Начнём с последнего. 

Действительно, отличный ход, создатели. Давайте первой сценой обозначим главный конфликт всего произведения - маги, не собирающиеся подчиняться правилам, обусловленных миром людей, против, собственно, маглов, являющихся просто преградой для первых, а потом забудем об этом на весь фильм. И только в конце, очередной невнятный злодей, в течение сюжета притворяющийся другим персонажем (Стартрек 3), предстанет в своём истинном обличье на две минуты, вспомнит идею о превосходстве магов из экспозиции, а потом бездарно сольётся. Хотите узнать, к чему же приведёт данный конфликт? Покупайте билет на следующую часть, приносите нам больше денег. Да, в принципе это является только одним примером всего хаоса, творящегося в фильме. 

Теперь про детали. Шестая часть 'Гарри Поттера' чётко давала понять, что чтение мыслей является очень сложным процессом, и что мозг человека - это не открытая книга, из которой можно легко почерпнуть информацию. Конечно же, давайте введём в фильм персонажа, с легкостью делающего именно это. Опять же просто единичный пример, подтверждающий общую проблему. 

Сам по себе фильм скучен, что является парадоксом, ведь при таком большом количестве персонажей и сюжетных линий, ведущих в тупик (в следующую часть), повествование, от которого скорее ждёшь сбивчивости и хотя бы весёлого треша, неожиданно начинает провисать и растягивать и до того переполненный сюжет. Сами подумайте, у нас тут и ненавистники магов среди людей, и зеркальные представители волшебников, и сами фантастические твари, и сама Америка середины 20 века, и обычные маглы, и обычные маги тд. Однако все данные части общего повествования остаются нераскрытыми, и непонятно, зачем вообще многие из них вводились в фильм. 

'Голливудская жвачка'. 

5 из 10