Прежде чем смотреть этот фильм, вспомните себя подростком - о чем вы мечтали тогда, о чем думали, как жили. И каждый из нас окунется в мир беззаботности, тревог и огорчений. У каждого будет своя история не похожая на другие, но все же что-то будет одинаковое для всех. После этого сравните свою историю с той, что показана в этом фильме.

Перед нами режиссерский и сценарный дебют Мариэль Хеллер (Marielle Heller) за который она номинируетья на премию Гильдии режиссеров как лучший режиссерский дебют. Кроме этого сам фильм номинируется на престижную премию Gotham Independent Film Awards, где представлен сразу аж в четырех главных номинациях (лучший фильм, премия им. Бингэме Рея за прорыв в режиссуре, лучший сценарий, лучшая актриса). А чтобы окончательно захватить внимание мировой аудитории фильм был награжден Хрустальным медведем - Гран-При за лучший художественный фильм конкурса для юношества Поколения 14+ на Берлинском кинофестивале и получил еще приз за операторскую работу в категории 'Драматический фильм' на фестивале Сандэнс, 2015. И как мне кажется получит еще не одну награду. Прекрасно. И у меня вопрос: За что все эти награды и номинации?

Просмотрев фильм я не увидел ничего такого за что можно получить не то, что награду на кинофестивале, а даже оценку на Кинопоиске выше 5 баллов. Потому что это глупый и отвратительный фильм совсем не для подростков. Изобилие сцен сексуального характера 15-летней девушки с ее отчимом может говорит лишь об озабоченности и морально-культурном упадке как каждого члена жюри, голосующего за этот 'шедевр' так и самого режиссера. 

'Дневник девочки-подростка' (The Diary of a Teenage Girl, 2015) является адаптацией романа Фиби Глокнер (Phoebe Gloeckner), при чем единственным в ее биографии, но который каким-то чудом сделал ее знаменитой и богатой у нее на родине. Набив руку на детских рассказах, иллюстрациях в журналах и пошлых комиксах о приключениях Винни (состоящих из феминисток, гомосексуалистов проводивших все свое свободное время в утешении плотских желаний) она решила, что готова написать роман-пособие  для подростков, поскольку только она знает, о чем думают подростки. Возможно так оно и есть, ведь данная женщина является матерью двоих дочерей и профессором Мичиганского университета и ей лучше знать.

Данный фильм я считаю абсурдным, моральнозагневающим продуктом молодых женщин, рвущихся к власти в Голливуде. Фильм низкого качества и на это есть три причини. Во-первых, нет никакой понятной и внятной истории с элементами драматургии. Все что рассказывается в этом фильме - девушка-подросток влюбляется в своего отчима и с которым познает все прелести сексуальной жизни. Во-вторых, сам сюжет смахивает на сексуальную фантазию взрослого мужчины, которую почему-то хватило смелости воплотить лишь женщинам. В-третьих, меня смущает тот факт, что фильм, рассказывает о подростке по имени Минни, и который казалось бы должен быть для подростков и нести некую мысль, получил рейтинг R MPAA, который  подразумевает, что детям до 17 лет обязательно присутствие родителей. Понимаете логику? То есть родители должны хорошенько подумать прежде чем посмотреть этот фильм вместе со своими детьми. Полный бред...

Итог. Глупый, аморальный фильм о подростках снятый для взрослой аудитории и который ни в коем случае не стоит показывать самим подросткам.

3 из 10