А скука обитает в каждом эпизоде и в каждой реплике!

Я не ждала от этого фильма ничего особенного, я даже смотреть его не собиралась, если бы не Джуд Лоу, обещанный во второй части.

Герои плоские, их действия и мотивации заштампованы настолько, что временами даже смешно. Ньют влипает в историю, только потому, что не в состоянии закрыть как следует чемодан, стандартный образ - растяпа-ученый. Ковальски весь такой одухотворенный пекарь-недотепа-неудачник-простой обыватель. Совершенно невнятные дамочки рьяно демонстрирующие феминизм на разные лады. Ну и конечно злодейски злодейские злодеи. Но все это не будит ни сочувствия, ни любопытства!

Атмосфера магического мира, который был создан в фильмах о Гарри Поттере, утеряна! Но это было бы не настолько страшно, если бы создатели потрудились придумать что-нибудь свое, способное заинтересовать и увлечь фантазию, а спецэффекты и яркая, но лишенная жизни компьютерная картинка на это не способны!

Единственный персонаж, который мне понравился, это Нюхлер. Он милый, пушистый и с мотивацией у него все в порядке.