Шедевр сей увидел я на днях 

Хоть и фанатом Гарри не являюсь я

   Мир Гарри Поттера не вызывает у меня никаких определенных чувств, то есть я, конечно,  осведомлен о том что существуют книги и, по ним же снятые, фильмы, но в подробности не вдавался. Смотреть кино я начал не зная того, что оно относится к вышеупомянутой вселенной, поэтому мнение мое отчасти непредвзято. 

   Начну пожалуй с конца, с самой нелепой и избитой рокировки актеров, с самого нелепого камео: 

   Коллин Фаррел становится Джонни Деппом. Да ладно? Вот это поворот! Воображариума Доктора Парнаса мало? Те же самые актеры в одном и том же фильме попеременно играют одного и того же героя. Ладно, допустим. Но как может Депп со своей харизмой Джека Воробья, взять и доиграть персонажа Фаррела? Депп, безусловно, талантливейший актер, внесший огромный вклад в современный кинематограф, но это не дает повода пихать его во все подряд картины жанра. Хотя, если подумать, то повод есть - деньги.

  Теперь о самом фильме: 

 Вот это вас накрыло! Не слишком ли много зверей для одного фильма про волшебников? Если ваши фанаты до сих пор не смогли разобраться в том, как выглядит тот или иной зверь в вашей вселенной, может стоит задуматься о создании канала типа Дискавери или NG.  

  Почему то захотелось пересмотреть Джуманджи (1995), вот там настоящее родео! 

  Актеров в фильме нет, точнее они есть, но мало чем отличаются от тех же самых тварей, да и выглядят как то не привлекательно. 'Герои' бредут куда то, сами не зная куда, даже не из пункта А в пункт Б, а просто топчутся на месте. Их мотивы, желания, стремления, страдания, инстинкты, всё вертится вокруг одной цели - размножение и забвение. 

  Никаких открытых истин, никаких героических деяний, никаких сдвигов парадигм, ничего не произошло. Все осталось на своих местах и все пошли той же самой дорогой, по которой шли в начале фильма, то есть по кругу. 

  Говорить что сценарий тут - это сплошная дыра, значит немного приукрасить, ведь даже в дыре можно увидеть очертания чего то прекрасного, если долго всматриваться. Фильм безнадежно пуст, и даже компьютерные монстры не смогли хотя бы чуть-чуть наполнить его. Вы просто вдумайтесь: некая сущность летает по городу, убивая людей просто так и даже самые могущественные волшебники не в силах ей противостоять, но вот, по воле случая забрезжил свет и они вдруг, объединившись, все таки смогли её одолеть! Волшебники, которые могут менять погоду, искривлять пространство, за минуту восстанавливать города и тд, просто направили на нее свои палочки и все. И все Карл! И этому ничего не предшествовало, никакой третьей силы им не помогало, они просто взяли и расправились с ней. То есть в начале фильма были волшебники и они ничего не могли с этим поделать, а в конце фильма эти же самые волшебники взяли и поделали. Притом что никто из волшебников никак не развивался весь фильм, никаких специальных артефактов добыто не было, никаких снадобий не было выпито, значит можно сделать вывод что им было тупо лень этим заниматься. 

  История же главного героя картины еще более скучна и однобока и умещается в одном потертом чемодане коричневого цвета. Герой представляет из себя этакую ходячую красную книгу, только помимо сбора информации о вымирающих видах, он еще и эти виды с собой носит, в буквальном смысле слова. Почему он решил что сможет сохранить их лучше чем кто либо другой - непонятно. Как следствие  - все 'чемоданные' подопечные начали разбегаться, ну еще бы, целыми днями сидеть в чемодане! 

  Далее его история пересекается с историей 'обычного' человека, притом настолько обычного, что даже по моим меркам он обычнее обычного. Единственная его необычность в том, что он довольно таки вяло реагирует на вмешательство магии в свою жизнь. Человек-тюфяк весь фильм выступает в роли мешка с картошкой, который все по очереди тащат, толи потому что выкинуть жалко, толи потому что в конце ему суждено познать тепло женских губ. 

  Об остальных героях писать собственно и нечего, они женщины и этим все сказано. Весь фильм женщины ведут себя в свойственной им манере. 

  В итоге мы имеем фильм, который вряд ли  будет интересен думающим людям, да и для детей тут мало примеров для подражания. Персонажи не раскрыты, мотивации никакой, конфликт так себе, понятия добра и зла размыты. 

