Сходила на фильм по рекомендации друзей, которые были от него в восторге. Но вот меня кино совсем не впечатлило.

Начало фильма было довольно любопытным и развивалось вполне динамично. Но к середине фильма сюжет 'провис' - шли диалоги, описательные моменты, и неясно было, к чему это все должно привести. Впечатление, что середину фильма можно было бы сократить вдвое или втрое. Возникали вопросы по ходу сюжета: 'Зачем это показывают? Кому оно надо?' - и до конца фильма ответы на них не давались. Из-за этого у меня возникла уверенность, что две трети эпизодов здесь были лишними.

Цветовая палитра фильма была очень однообразной. Серо-голубые цвета присутствуют в каждой второй фантастической ленте. Хотелось какого-то разнообразия по цвету, поскольку со временем скучно стало не только следить за сюжетом, но и вообще глядеть в экран.

Совсем не впечатлил дизайн фантастических тварей. Ожидалось что-то близкое к слову 'красивый', а в фильме они получились довольно уродливыми, так что смотреть на них просто не хотелось. Понятно, что их пытались изобразить натуралистично, но натурализм - это ведь не обязательно что-то неприятное.

Из плюсов - неплохо подобрали актера на главную роль. Его мимика и жесты были достаточно интересными, за ними можно было следить, и они они вносили какое-то разнообразие в фильм. Потом, достаточно динамичная, сильная и привлекательная концовка, которая оживила затянутое действие.

Фильм получился для тех, кому нравится просто изучать магическую вселенную с ее обитателями, не особенно следя за ходом сюжета.

3 из 10