Не радует.

Зачем главного героя сделали аутистом? К чему в этом фильме его бесконечные ужимки, отводы глаз и невнятная речь? Чтобы мы сидели и гадали, не болит ли у него живот? Но какое отношение всё это имеет к сюжету? Почему нельзя было сделать главным героем НОРМАЛЬНОГО персонажа, самого обыкновенного, каким являлся Гарри Поттер? Или забавного и местами смешного, как Рональд Уизли? Или смелого и решительного, как Гермиона Грейнджер? Почему я вынужден смотреть за похождениями какого-то Иисуса, отрешённого от мира? Ладно, успокоимся... Ведь Саламандер не Мэд Фландерс, он косячит! Он не только аутист и божий одуван, но ещё и растяпа! Каждый раз, когда у него из под носа сбегает животное, он смотрит на зрителя, делает ангельскую улыбку, пожимает плечами и немо вопрошает 'ну с кем не бывает?'. Надеюсь, в следующих фильмах сценаристы пойдут дальше, и Саламандер будет вставать на колени и умолять зрителя простить его за оплошность.

Если что-то происходит, значит это кому-то нужно. Несложно догадаться, кому на руку такой характер главного героя. Тому, кто не смог придумать более элегантной завязки для развития сюжета. Тому, у кого нет ни капли креативности, но есть желание поднять бабла. Да, я говорю о Вите АК. И о сценаристах данного фильма.

Не вызывает ностальгии.

Так чего же мы ждём... от создателей данной картины, если они не в состоянии придумать нормальный синопсис? Когда я увидел трейлер, то подумал 'ВОТ ОНО!!! Вот тот фильм, который поднимет планку вселенной Гарри Поттера на недосягаемую высоту'. Я ожидал развития. Что для вас вселенная Гарри Поттера? Для меня это условности. Это волшебный мир, пронизанный магией. Это мир, в котором все не так, как здесь. У данной картины не получилось развить вселенную.

Мне кажется, так произошло из-за совмещения сеттингов и высокой детализации Америки того времени. Из-за того, что вместо закрытой общины маглов нам показали обычную, хоть и забытую, жизнь. И непонятно, какую роль в этой жизни играет волшебство. Происходит ли оно только среди серых высоток, или на окраинах города тоже? Может ли крестьянин, собирающий кукурузу, случайно наткнуться на нюхля? Что произойдет, если в правительстве случайно заведётся обскур? 

Что случится, если у одного из магов случайно сбегут несколько магических животных посреди Нью-Йорка прошлого столетия? Будет ли он иметь дело с мафией? Попадут ли они на вечеринку в стиле Великого Гэтсби? Проследуют ли в Европу на Титанике?

Судя по фильму, ответ нет. Они будут бегать по серым улицам между серых домов, пока всех не поймают.

Не удивляет.

Фильм на удивление серый. Фильм не несёт в себе какой-либо глубокой мысли. Фильм не в состоянии насмешить. Фильм не в состоянии вызвать сострадание и сожаление (ведь за нас это делает Саламандер). Фильм не в состоянии поразить актёрской игрой или зацепить отдельным персонажем. Фильм не является логическим продолжением саги о Гарри Поттере. Оно и понятно, скажете вы, ведь это приквел, он не может быть продолжением. А я отвечу, что нечего придираться к словам. Гриндевальда мы ни разу не видели в предыдущих частях, а одного использования магии и волшебных палочек недостаточно, чтобы называть эти саги одной вселенной. В Шреке тоже были волшебная палочка и магия. И в советском фильме 'Чародеи'.

Трейлер и фильм снимали разные люди. В трейлере всё было не так. За такую ложь ставлю 3.