Драма девушки-подростка, которая вдруг решает переспать с бойфрендом матери и познав что такое секс, не в силах сдерживать гормоны начинает вести беспорядочный образ жизни, параллельно рассуждая о высоком.

Все баллы начислены мной исключительно за операторскую работу и нестандартную визуальную составляющую. Любовь к рисованию главной героини интересно отражается в фильме. Анимационные вставки смотрятся уместно.

А вот с повествованием и посылом как по мне проблемы. Так как фильм о 'тонкой' и 'сложной' подростковой душевной организации, героям не нужна мотивация и логика, здесь все на эмоциях и желаниях. Я не сексист, но то что режиссер и сценарист картины – женщина с феминистическими убеждениями, в плохом смысле, прослеживается еще с самого начала. А сцена с признанием в любви просто жалкая. Так же прослеживаются общие идеи с '50 оттенков серого', что не есть хорошо.

Я не ханжа и считаю, что получать удовольствие от секса имеют право все и любым законным путем. Так же любовь и ее необходимость для меня тоже неоднозначная тема. В фильме именно эти тезисы поднимаются, но с ними режиссер совершает, что то несуразное, раздражающее и примитивное.

Провокация? Откровения? К сожалению нет. Просто скучный фильм.

4 из 10