Только вчера наконец дошли руки до этого фильма. Трейлер и прежде не впечатлил меня, но фильм разочаровал окончательно. 

Сильно удивляет количество положительных отзывов, ибо если рассмотреть картину в рамках возраста потенциальных зрителей, то смело могу сказать, что ребёнку такого уж точно не покажешь, взрослому в глаза кинется слишком много ляпов, пробелов в сюжете и фильм просто будет скучен. Итого остаются лишь подростки-фанаты мира Поттерианы, но и им скучная история вряд ли приглянётся... 

Начну с того, что главный герой не просто не кажется добродушным хаффлпафцем (за исключением его любви к зверюшкам), но вовсе выглядит недалёким, хоть и есть в нём некая хитринка. Искренне надеюсь, что именно в этом и заключалась задумка автора, потому как в противном случае не нахожу обоснуя, почему этот дурачок, заявившись в чужую страну с её законами, правилами и установками, творит, что ему заблагорассудится, бесстыдно нарушает любые законы и подталкивает к этому других. Для меня это главный минус фильма, потому как в истории Гарри Поттера для подростков это было простительным, но для фильма про взрослых магов выглядит нелепо. Создаётся впечатление, что мадам Роулинг позабыла, что уже далеко не школьника описывает... Не понравилась мне ни внешность Ньюта Скамандера (не лучший выбор актёра), ни его поведение, ни поступки. 

Второй минус - поведение других основных героев. Вместо того, чтобы думать о самосохранении, эти подсознательные гриффиндорцы-главные герои на манер Ньюта выдают гениально-глупые поступки, кидаясь во все тяжкие заодно с ним. Главное ж спасти зверюшек и восстановить вселенскую справедливость... аля Золотое Трио из Поттерианы, правда теперь новая банда состоит из четырёх человек. Причём все такие наивненькие, что только Персиваль Грейвс и президент магической Америки выглядят в этом детсаду поистине взрослыми серьёзными людьми. Уж извините, но картина была рассчитана уже не на юного зрителя, а следовательно и поведение главных героев должно было быть соответствующим! 

Третий минус для меня, это параллельные сюжетные линии. Для чего было показывать эту психушку с кучкой забитых детей и шизофреником и тираном мамашей? С такими темпами мадам Роулинг могла просто написать сценарий для отдельного фильма ужасов, либо триллера, но в этом фильме это было явно лишним и только вызывало отвращение и взрывало мозг фанатичностью таких героев. Чего только стоил стих девочки про смерть ведьм... По сути, вторая сюжетная линия не сыграла особой роли, разве что дала понять, что Гриндевальд не дремлет и ворочает за спиной всех свои тёмные дела. Но тогда возникает вопрос - для чего ему нужно было работать под прикрытием и тратить своё время на нудную работу, когда он мог всё министерство под Империусом держать и делать всё через вторых и третьих, подчинённых ему, лиц... 

Четвёртый минус - это отсутствие атмосферы волшебства. Её только волшебные создания придавали и отдельные завадения магические мира, но никак не сами герои... 

Не понравились и несостыковки в сюжете. Они просто бросились в глаза. Герои улизнули от казни, а этого никто даже и не заметил. Подумаешь, сам президент объявила их преступниками!.. Для чего Ньют вечно рвался сломя голову отлавливать свою живность, когда для этого есть заклинание 'Акцио'?.. Какого чёрта Криденса переклинило крушить всё вокруг, когда в принципе мотивов у него к таким уж злодеяниям я не увидела. Прям так сильно обиделся на Грейвса? А ведь казался пусть и забитым, но неплохим подающим надежды малым. Зато полгорода разрушил, а жертв, как видано, новых даже не было. Чудеса прям!.. Зачем вся шайка главных героев везде таскала за собой Ковальски, когда в их стране не бывало исключений для не-магов, и их всегда ждало стирание памяти?! Откуда столько наивности у взрослых людей? Опять же вернусь к тому, что это не фильм о подростках, из-за чего такие 'милые' поступки кажутся просто бредовыми. 

Что же касается плюсов, то тут могу отметить юмор, которым порой разбавлялся сюжет. Кавальски и нюхлер сделали этот фильм!) Первый с его вечно удивлённым, добродушным лицом то и дело попадал в забавные передряги, в то время как второй их и создавал) Понравилась и прорисовка волшебных зверюшек, а некоторые сцены с ними были неимоверно впечатляющими и захватывали дух! Однако здесь же были и минусы, ибо некоторые магические создания были просто сильно неприятными на вид, и таковых было немало. Ещё одним плюсом отмечу дух тех годов Америки. В фильме это было преподнесено просто красиво и даже шикарно - и костюмы, и декорации, и сама атмосфера. Понравилось и здание министерства магии, не менее впечатляющее, чем в Английском мире волшебников. Ещё одним плюсом выделю другой устрой мира магии в Америке. Порадовало то, что здесь попытались привнести что-то новое. Светлой и радующей душу получилась и развязка фильма, но пожалуй на этом плюсы и заканчиваются. 

Как по мне, так эту историю можно было смело завершать на этом фильме. Все сюжетные линии, за исключением истории Гриндевальда, добиты, всё что можно в этом фильме уже показали, и никакого желания с замиранием сердца ждать продолжения истории у меня не возникло. Да даже просто намёка на то, что будет в следующей части, практически нет. Вполне себе полноценная картина на один раз, не более.

Могло быть и лучше, но увы и ах... 

 4 из 10