Клонирование идей или привязка их к уже известным героям всё сильнее сжимает рамки исчерпывающегося в поисках творчества вдохновения. Этим и испорчен сюжет «Фантастических тварей», нет новизны, актёры едва не проваливают сцены, в общем: идея не была воплощена в своём полном и ожидаемом смысле.

Если творчество Д. Роулинг не исчерпалось с окончанием истории о «Гарри Поттере», то её сочинение, выглядит угождением американскому кинематографу. Статую Свободы, она, скорее всего в сюжет не включала, из-за которой сразу стало понятно, о чём пойдёт речь. И эта статуя вновь (или как обычно), ярко выразилась после первых сцен проваленных в черноте экрана и почти не оставляющих в памяти отпечатка произошедших событий,  но несущих важный в сюжете характер. Далее чудаковатый британец прибывает в Америку. Британца сразу ставят на место, часто напоминая ему, что он ни где-нибудь, а в Нью-Йорке. И чтобы ему и зрителю это было понятно – Америка и Нью-Йорк произносят и повторяют в течение всего фильма. 

Экранизация «Гарри Поттера» (с помощью тех же визуальных эффектов), и вправду смогла потрясти воображение – она удивляли масштабами, новизной, смелостью идеи. В «Фантастических тварях» на их усовершенствование уже не стали особо тратится, но добавили количество флагов и серых, мрачных тонов. «Гарри Поттер» тоже немного утомлял мраком и чувством страха за героев, которым угрожала смерть от сосредоточенного в Волан-де-Морте зла. Но создаваемый на экране искусственный страх продвигал идею, приближая её к ожиданию хорошего финала.  «Фантастическими тварями» ничего не движет – это всего лишь один из скучных шаблонов борьбы добра со злом. Хотя мрак и яркие тона создали хороший контраст между двумя мирами, и наш мир представлен не из пустой фантазии; но нельзя не заметить, что темнота вошла в привычный образ фантастических фильмов, наверное, для того, чтобы было проще стряпать монтаж и скрыть теперь уже не одну добавленную в мёд ложку дёгтя.  

В детстве, заглядывая в трубку с цветными стекляшками, мы тоже думали, что это какое-то забавное волшебство, но этой трубкой – был всего лишь калейдоскоп. Фильм про магию в жанре фэнтези более других способен или должен поражать воображение и масштабами и эффектами и монтажом и гармонией цвета тоже. Но переполняющее сюжет зло – покончило с волшебством и заполнило экран пугающими, мрачными образами. Зло, то, что погибает в кино, на самом деле не погибает, оно перебегает с одного экрана на другой, подбирая подходящую для себя аудиторию. И если политика уже стала втискиваться в подобного рода фильмы, то это может вызвать, лишь бурю негодования: смех за нелепицу и слёзы за бедность фантазии. Если зрителю принесёт удовольствие этот красочный набор, грубо смонтированных эффектов, или сцены нарисованных животных, то остальное будет выглядеть как дополнение к ним: всё тот же много раз «пережёванный» сценарий, который заканчивается банальной разборкой двух сил. Кроме того сложно было испытывать симпатию к кому-то из героев – они производили впечатление озлобленности и хмурости или скованности и жалости. 

Как обычно, в сказке бывает счастливый конец, и мы это знаем, потому, что так должно быть – зло какое бы оно не было должно погибнуть, а справедливость восторжествовать. Но усилиями авторов фильма, даже здесь, это зло было потеснено, политикой и довольно затянувшимися и надоевшими сценами с детскими фокусами. Так о чём же он этот фильм? Он об Америке!

5 из 10