Это рецензия от лица взрослого человека.

Я не рассматриваю фильм как детский. Я просто оцениваю то впечатление, которое он на меня лично произвел.

Моя оценка, наверное, изменилась бы, если бы я оценивал его как продукт для детей или подростков.

Теперь к делу.

Самое сложное при написании рецензии на данный фильм определиться с тем, о чём этот фильм. С самого начала зритель погружается в мир, который перемешан между Нью-Йорком тридцатых годов и миром в чемодане молодого человека. Этот человек занимается сбором и поддержкой различных редких животных. Также в фильме присутствует Каста волшебников.

Где-то через минут 5-10 мозг задаёт такие вопросы: 'А что мы, собственно, смотрим? О чем это все? Что происходит на экране?'.

К сожалению, понять это довольно сложно.

Снят фильм довольно странно, поскольку отдельные эпизоды не сильно связаны друг с другом. Из этих эпизодов не получается истории.

С одной стороны, мы разглядываем просто как в зоопарке различные нарисованные на компьютере животные фантастического мира. И в этом смысле они тебя не трогают.

С другой стороны, мы видим, как обычный человек погружается в волшебный мир и флиртует с одной из сестер. К чему бы это, тоже непонятно.

Череда событий в фильме не поддается объяснению или логике. Мы видим как странная девушка сначала хватает главного героя, а потом ведет его в какое-то здание, в котором, оказывается, она не работает. Да и, вообще, зря она его туда привела. Собственно, совершенно непонятно, зачем, вообще, в фильме вот этот момент показан. К какой-то сюжетной линии (какой непонятно, но пусть это будет основная линия) этот эпизод отношения не имеет. Тем более, что в самом начале фильма эта же девушка слишком подозрительно смотрит на этого молодого человека. И мы не понимаем, чего она на него так смотрит, что это за эмоции, которых в избытке в этом моменте. Это какой-то тоже неоднозначный эпизод, когда ты что-то должен чувствовать, как зритель, но не чувствуешь ничего. И возникает какой-то вакуум. Кажется, что ты что-то упустил. К чему вот эти вот задержки на ее глазах и подозрительность эта ее?

Финал этого эпизода не помогает решить проблему, поскольку он вполне нелогичен. Молодого человека привели туда и на этом всё закончилось. Никаких мер, ничего даже никто не спросил. Что им от него нужно было и зачем его привели туда?

Это только пример того, чем полон фильм.

Далее странная ситуация с этим маленьким животным, который вылезает из чемодана.

В общем, весь этот бред, видимо должен умилять, но меня он не умилил.

Фильм ни о чем и не вызывает никаких эмоций.

5 из 10