Хотя об этом фильме стали кричать со всех сторон ещё задолго до его выхода, я уверена, что настоящие поклонники 'Гарри Поттера' изначально не ждали картины, способной стать на одну планку с той волшебной историей, на которой мы выросли. Так вот те, кто не ждал ничего хорошего, вышли из зала как раз с теми эмоциями, на которые и рассчитывали. Хотя, возможно, эмоции были даже хуже. Итак, начнём. 

Перенос магического мира в Америку выглядит как очередное потакание растущему эго Соединённых Штатов. Действительно, как это может быть, что, пожалуй, самый обожаемый персонаж в мире никак не связан с Америкой?! Непорядок. Шерлока Холмса американизировали и с Гарри Поттером что-нибудь придумаем. Так вот и придумали и снова всё испортили.

Вообще, я удивлена, что Роулинг, сама написав сценарий, выдала в конечном итоге совершенно непродуманную как в магическом, так и в элементарно сюжетном плане картину. Начнём с малого — с сюжета. Надо сказать, он высосан из пальца даже в первом фильме, а уж что говорить о готовящихся ещё четырёх фильмах! События происходят как-то непоследовательно, всё выглядит очень сумбурно. В один момент героев приказывают казнить, в другой они уже спаслись и спокойно гуляют себе по городу, никого не опасаясь. Ну это малая часть. Вообще вышел фильм настоящим бутербродом из клише, причём клише эти принадлежат самому банальному экшну. Тут вам и путаница с чемоданами, и самка носорога, которой приглянулся толстячок, и одержимый демонами( ой, простите, чёрной магией), мальчик, и САМОЕ ГЛАВНОЕ раскрытие замаскировавшегося злодея. Это действительно самое важное здесь. Почему? Объясню. Никогда бы не подумала, что могу разочароваться, увидев в кадре Джонни Деппа. Его присутствие в данном фильме выглядит по-настоящему абсурдно, ведь зрители должны воскликнуть в конце 'Это же Грин-де-Вальд!', а не 'Это же Джонни Депп!'. Депп, хоть и легенда современного кинематографа, но ко вселенной ГП отношения не имеет никакого. В 'Дарах Смерти' нам показали Грин-де-Вальда в исполнении Джейми Кэмпбэлл Бауэра, так почему нельзя было позвать на эту минутную роль его! Джейми не был особо отмечен в фильмах о Гарри, но если бы после перевоплощения Колин Фарелл приобрёл лицо Джейми, это привело бы всех фанатов в восторг, так как было бы самой прямой отсылкой к Поттериане. Но уж никак не Джонни Депп, ни с того ни с сего вдруг ставший одним из сильнейших волшебников! 

Теперь о магическом абсурде. Волшебники в этом фильме вообще не парятся о том, что маглы ( о нет, 'немаги'!! 'Немаги'! Что за оригинальнейшее название?!!) их увидят. А зачем страховка, ведь потом можно просто на всю Америку сразу наложить заклятие забвения! В 'Гарри Поттере' волшебники тщательно скрывали любую свою деятельность. Только Волан-де-Морт с Пожирателями, ни во что не ставя маглов, свободно колдовали. Но когда президент Магического Сообщества Америки (кстати, вы обратили внимание на пол президента и её внешность? Еще один пунктик за американскую политкорректность) свободно ставит магический купол на глазах у толпы маглов, а потом хлопает глазками, не зная, что же теперь делать, когда маглы всё узнали — верх глупости. Так что про игнорирование того же самого 'Акцио' в погоне за сбежавшим зверьком, бесконечную трансгрессию в общественных местах и т.д. и т.п. уже и говорить нет смысла. 

Да и вообще, знаете, вся магия: палочки в руках гангстеров, подобие Клювокрыла, порхающего над зданиями и т.п. — совсем не смотрится на фоне американских небоскрёбов. Магия сочетается только с готикой Лондона!

Стоит ещё сказать про самих персонажей. Эдди Редмейн хороший актёр, но на экране у него очень часто один и тот же образ забитого, нерешительного скромняги. Его манера 'Девушки из Дании' и в этом фильме остаётся неизменной. Но в принципе, его персонаж всё равно довольно приятный и обаятельный. О простодушном друге-магле сказать тоже сильно нечего, как и о его ненаглядной. Разве что о последней с её репликой 'Хогвартс-Шмогвартс' — да как ты посмела оскорбить святое! А так они вдвоём не очень заметные, но не раздражающие и даже вполне приятные герои. 

А вот уж эта Тина в исполнении Кэтрин Уоттерсон вызывает скорее отвращение. Персонаж сам по себе не особо интересный, но такое воплощение лишь вызывает желание прогнать её с экрана. Она совсем ничего из себя не представляет, ей не веришь и не сочувствуешь. 

Колин Фарелл тоже особо не выделяется, да и персонаж его вышел совсем ни о чём. Ну а Эзра Миллер в очередной раз доказал, что может успешно изображать болезненных и озлобленных мальчиков.

Кажется, всё, что хотела сказать, я сказала. Из плюсов стоит отметить только красивую картинку. Это, пожалуй, всё. Попытка воссоздать ту потрясающую волшебную атмосферу с треском провалилась. Что они собираются растягивать на пять фильмов, и кто, кроме маленьких детей, захочет это смотреть, я не знаю. Мама, Джоан, пожалуйста, прекрати портить свой идеальный мир подобными ничего не стоящими попытками заработать денег. У меня всё. Спасибо за внимание!