Не так давно у меня возникло желание посмотреть современный русский драматический фильм-выбор пал на фильм режиссера Виктора Демента 'Прошлым летом в Чулимске'.

Фильм подавался как новое осмысление произведения необыкновенно даровитого, на мой взгляд, русского драматурга Александра Вампилова. Скажу откровенно-изначально не ожидал увидеть шедевр, но увиденное превзошло все ожидания!Начну по порядку:вместо увиденного нового осмысления я усмотрел откровенный плагиат некоторых сцен из фильма Глеба Памфилова 'Валентина'(1980)-в сцене, когда буфетчица обращается к герою Безрукова, разговаривает с сыном и т.д. Сам Безруков был неубедителен в роли, его герой не угадывался вовсе, вместо возвышенной, действительно необыкновенной Валентины(в пьесе и фильме Панфилова) была показана девушка привлекательная чисто внешне, без внутреннего содержания и смысла. Добил момент показа деревни-разве по двум-трем отморозкам можно судить о всех деревенских жителях?Раздражала сама гламурность фильма, не имеющая ничего общего с реальностью-то, что уместно в романтических и комедийных фильмах вряд ли подходит серьёзным драмам.

  Как следствие затерялся сам Вампилов-да, его героев можно запросто встретить в реальной сегодняшней жизни, но ведь они не такие!Так, герой Безрукова был похож просто на капризного избалованного сынка богатых родителей, но никак не на человека, находящегося на жизненном распутье, человека сломанного неудачами-это проговаривалось подробно в фильме, но не было абсолютно заметно по игре артиста.

 Валентина по идее должна была привнести свет в унылую жизнь Шаманова-я имею в виду влюбленность, но этого также не было показано. Вообще сцены фильма крайне слабо вязались друг с другом-не было ощущения, что смотришь целостный фильм (возможно, плохой монтаж).

 Как итог-вместо нового Вампилова вышел унылый, затянутый фильм без какой-либо идеи и смысла.

1 из 10