Для начала я бы переозвучил фильм. Дал голоса персонажам от профессионалов дубляжа, умеющих интонационно передать подмножество чувств одновременно владеющих человеком и их перетекание одно в другое. Так бы я избавился от театральной подачи артистами своих диалогов. 

И тут мы натыкаемся на другое противоречие в фильме, так сказать от автора пьесы - противоречие красиво говорящих персонажей с окружающей действительностью. Или это ход и его надо 'тянуть' до финала, накачивая происходящее на веранде чайной Шекспировским драматизмом, или уходить от этого в поисках более правдоподобных объяснений характеров, ситуаций, действий.  

А так получается, что схематизм сюжета и персонажей, обработанный словестно-культурными диалогами, не дают цельной картинки вот уже вторую попытку экранизации.

Но всё же в этой попытке попытались изменить тенденцию необоснованно заставив сыграть нервного следователя артиста Сергея Безрукова. То ли в своём видении роли, то ли перенося со сцены подачу, то ли находясь в рамках амплуа артист 'жжёт не по детски'. Я печально ржал над его игрой, смущённый тем, что столь большой артист или откровенно 'лажает мимо нот' или, что более печально, в России выродилась профессия. Остались лишь лицедеи.

3 из 10