Я смотрел, конечно, не новый проект Безрукова (хотя его массированная атака на зрителя меня совсем не раздражает), а прежде всего свежую интерпретацию пьесы Александра Вампилова, выдающегося советского драматурга. С пьесой этой я, признаться, был совсем не знаком. Зато видел в нескольких исполнениях (и в кино, и на  театральных подмостках) 'Утиную охоту' и 'Старшего сына'. В СССР цензура обходилась с Вампиловым весьма бесцеремонно - пьесы его то запрещали, то вдруг разрешали, в результате чего они часто становились сенсациями. Вообще, написал он мало - рано трагически погиб, утонул в 34 года. 

Собственно, 'Прошлым летом в Чулимске' и 'Утиная охота', по мнению театральных критиков, спорят за звание самой сильной пьесы драматурга. Режиссер-дебютант Виктор Демент не мог над одной из них не надругаться. Точнее, дать ей свое - авторское видение. Прежде всего, конечно, приглашение на главную роль безусловно хорошего актера Безрукова - безответственный шаг. Разумеется, мотивы понятны - привлечь зрителя. Но не тянет актер Безруков фактурой на зрелого, строгого следователя из Москвы, которого отсылают в чулимскую глушь 'от греха подальше', хотя сыграть эту роль он очень старается. 

Девочку на роль Валентины подобрали хорошо, в ней важна детская невинность и в то же время сила характера - не зря она чинит палисадник, который все время ломают. Палисадник для Вампилова - это такой символ человеческой подлости, которую не исправить ничем. Удобно гадам ходить напрямик - и будут, переступив через чей-то труд. Следователь тоже подключается к починке этого самого палисадника, демонстрируя, что он здесь - самый хороший человек. 

В пьесах Вампилова всегда много пьют. И даже опохмеляются. Вот такая правда жизни. Даже положительный следователь взял да и махнул с утра стакан вина. 'Только вина', - подчеркивает он. Другие герои, между тем, пьют водку. Хотя должны заниматься ремонтом буфета, где разворачивается основное действие. 

Еще режиссер зачем-то осовременил пьесу, ввел словечки, вроде 'олигархов', бриллианты, вставленные в зубные коронки, айфоны - хотя зритель, мне кажется, совсем не прочь увидеть советскую действительность. Кроме того, одного из героев, того самого местного 'олигарха' зачем-то посещают пошлейшие видения, приоткрывая его внутренний мир - то таежный житель Илья видится ему в качестве официанта суши-ресторана, то аптекарша в платье невесты. Других героев, что характерно, такие картинки не посещают. Плюс ко всему - режиссер фильма явно ненавидит деревенскую молодежь. В его представлении - это банда недоумков, катающихся по деревне на мотоциклах, преследующих ни в чем не повинного Илью, ломающих палисадник и нападающих ни с того, ни с сего на следователя. Такие у них развлечения, что ли?.. 

В общем, из пьесы Вампилова режиссер сделал современную историю о довольно странной любви, которая не случилась, в которую веришь только потому, что остались правдоподобные характеры - следователя, нелепо сыгранного не тем актером, хоть и самим Безруковым, 'олигарха', который на самом деле местный кулачишка, таежного жителя Ильи, которому некуда податься и неоткуда ждать помощи, потому что старость пришла, а пенсию никто не даст - надо было оформлять в свое время трудовую, да и отца Валентины, который задумал выдать ее за богатого - потому что, по его скромному разумению, именно в деньгах счастье, а, как говорят в народе, стерпится-слюбится. 

Слабое получилось кино. Но, скорее, это не драматург Вампилов устарел, а просто неопытный режиссер не справился с материалом. 

4 из 10