Некий гражданин, сыгранный  Джоном Холлом, сбежал из сумасшедшего дома. Он не просто сумасшедший, когда-то с другом он нашел месторождение алмазов в Мозамбике, но друг сбежал, бросив Холла в Африке умирать. И вот Холл немного тронулся умом. Он находит, друга и требует своей доли, но как выяснилось, друг неудачно вложился в ценные бумаги, поэтому особо денег у него нет и желания их отдавать Холлу тоже нет. Но зато ему удалось выкрасть у Холла расписки и выбросить парня на мороз. 

Но Холлу везет, ему встречается доктор (Джон Каррадин), предлагающий побыть добровольцем на эксперименте по превращению в невидимку. А Холлу только это то и надо, невидимому же легче мстить.

Очень слабый и сумбурный сценарий, где намешали всего и любовную драму и похищенные прииски и пробег из дурдома и человека-невидимку и комедию с дурацкими кривляньями. Винегрет одним словом, слегка сбавленный хорошими спецэффектами. Так, скоротать вечер за просмотром этой картины конечно можно, но в целом рекомендовать  не могу. 

3 из 10.