Сразу хочу сказать о том, что Теннант, на мой взгляд, был приглашен как раз ради эффекта 'звездности'  - привычка использовать амплуа клоуна в этом случае сослужила ему плохую службу. Их всех персонажей, участвовавших в этом спектакле, это был самый нелепый и бездарно сыгранный король. 

 Болингборок оказался, напротив, удивительно цельной личностью с психологической точки зрения. И пусть я выражу лишь свое субъективное мнение, но центральной фигурой - при данном наборе актеров - оказался именно он, а вовсе не король. 

 Попытка иначе трактовать Шекспира сослужила Дорану плохую службу - спектакль оказался на редкость малоинтересным и скучным. А его желание продержаться 'на волне успеха', дав спектакль со 'звездой' в главной роли - неудачной. 

Когда мы заходили в зал для просмотра, около двух третей зрителей составляли молоденькие девочки, поклонницы сериала 'Доктор Кто', ахавшие от каждого произнесенного слова Теннантов в течение всех трех часов. А несколько пожилых зрителей, пришедших ради всего спектакля, разочарованно ушли во время антракта. 

В общем-то, я бы даже не засыпала каждые десять минут, будь или Доран повнимательнее с выбором актера, или Теннант серьезнее воспринял бы роль.

5 из 10