Спустя 4 (!!!) года этот киноспектакль добрался до кинотеатров. Но так как я был под глубоким положительным впечатлением от всего проекта Theatre HD ('Макбет' просто понравился, а 'Франкенштейн' вообще 'в десяточку'), то думал, что 'Гамлет' продолжит серию услаждения моей души. Но... Мне увиденное не просто не понравилось, а ввергло в ярость. 

Во-первых, все это дело идет не менее 4 часов. Ну это ладно, был бы клевый спектакль - не помеха. 

Во-вторых, действо перенесено в современность. Ну на это тоже можно было закрыть глаза, ведь есть примеры интересных и удачных классических адаптаций под наши дни. Но не в этот раз. 

В-третьих, если уж решили перенести в наши либеральные времена, то адаптируйте диалоги. Ну совершенно невозможно смотреть и слушать трехминутные классические монологи от чуваков, одетых в толстовки, кеды и трико. Постоянно разрывается шаблон. Они становятся больше похожи не на актеров, а на каких то обдолбаных кислотой парней, которых вдруг пробило выдать этакое 'мхатовское'. 

Режиссер видимо решил, что раз уж наши дни за окном, то давай еще и музыку 'Продиджей' воткнем. Например хит 1995 года It's No Good. Композиция сия мне всегда нравилась, но тут совсем не в тему. Вот у Дэнни Бойла в 'Франкенштейн' музыка Underworld куда органичнее вписались. 

В-четвертых, сам Гамлет. Ну мы конечно не можем с точностью сказать каким он должен быть. Может мачо, может просто мужик с бородой, может меланхоличным неврастеником. Как в этом спектакле. Позвольте, слушать истерики от взрослого мужика НА ПРОТЯЖЕНИИ ВСЕГО СПЕКТАКЛЯ решительно невозможно. Я такого тряпочного Гамлета еще ни в одной из версий не видел. 

Извините, фи.

3 из 10