Фильм о человеке, которому надо быстро бежать, чтобы спасти свою жизнь, может быть очень интересным, и пример тому – известный «Апокалипсис» Мэла Гибсона. Но, как бы ни разогналась первая и единственная режиссерская работа Симеона Райса, ей не догнать не то что Гибсона – она безнадежно отстает даже от второй части отвратительного римейка «Я плюю на ваши могилы». Обычно беспричинно гонимый персонаж пробуждает в зрителе сочувствие – за него переживаешь, надеясь на счастливую развязку. А если такому герою еще и удается осуществить возмездие, то можно говорить о полном удовлетворении. Но вот девушка, которую выпало сыграть Мюррэй Грэй… она настолько тупа, что антагонисты выступают скорее в роли орудия естественного отбора, нежели в злодейском амплуа.

Первые двадцать минут фильм смотреть приятно: оператор выдает симпатичные ракурсы, события развиваются неспешно, злодеи не топят щеночков в первом кадре, так что их даже можно принять за приличных людей. Интуиция, наученная опытом десятка подобных картин, подсказывает, что вот-вот начнется жесть. И если апофеоз идиотизма считается жестью, то да – она таки наступает. И огромный, неоспоримый плюс всего дальнейшего заключается в том, что «Догонялки» могут стать отличным руководством к действию, если вы вдруг хотите знать, чего не стоит делать, попав в лапы к маньяку.

Пункт первый. Если вы, устав и проголодавшись, бежите мимо домов, то просто схоронитесь, не привлекая к себе внимания, наворуйте еды, отоспитесь, и, если совсем невмоготу, – бегите дальше. А лучше дождаться, пока все свалят, и воспользоваться телефоном. Пункт второй. Если вы бежите ночью по лесу, а за вами погоня, то самое тупое, что можно придумать, – это развести костер и поспать. В крайнем случае отдохнуть можно на дереве. Пункт третий. Если вы добрались до реки и не знаете, куда бежать дальше, соорудите из веток подобие плота и плывите по течению. Вдоль рек всегда бывают поселения, инфа 100%. Пункт четвертый. Если у вас свободны руки, а насильник, держа нож в зубах, сосредоточенно расстегивает штаны, то выхватите, черт возьми, этот нож и пырните его в грудь! Не надо вырываться и шарить руками в поисках какой-нибудь подходящей коряги.

И таких уроков можно извлечь немало. Безусловно, в стрессовых ситуациях людям свойственно действовать не вполне разумно, но чтобы до полного отключения рассудка – это вряд ли. Как сборник всех существующих штампов виктимного поведения «Догонялки» неимоверно раздражают – настолько, что не у каждого хватит воли дотерпеть это до конца. Если бы слабость сценария окупалась актерской игрой… однако и здесь зрителя поджидает разочарование: Расти Джойнер и Джеймс Гаудиозо изображают фанерных злодеев, Мюррэй Грэй как будто бы и достоверно изображает страх, но эмпатии не вызывает. Учитывая, что на этих трех актерах и построен фильм, получается удручающе печально. Костюмы и декорации выглядят скупо, и разве что лес радует первозданной, опасной красотой. Впрочем, едва ли этого достаточно, чтобы рекомендовать фильм к просмотру.