И без лишних отступлений к сути: вторая часть в сравнении с первой буквально вывернута наизнанку. Все те плюсы, что были в предыдущем фильме, здесь присутствуют в зеркальном отражении. То есть, все достоинства перевоплотились в недостатки. И начинается это с самой Лары: если раньше она воспринималась с восхищением благодаря тому, что сценаристы всячески обходили любые проявления пошлости, то теперь из милой, но решительной искательницы приключений Лара стала самодовольной, дерзкой и при этом нереально везучей в авантюрах женщиной, которой явно как можно скорее требуется пара. Судя по тому, как презрительно она реагирует на любое проявление внимания к себе. Лара из «Колыбели жизни» чем-то напоминает Шерлока Холмса из сериала-адаптации 2010 года, которому тоже приелось своё дело.

Упомянутая везучесть Лары дополняется крайне странными для приключенческого боевика нелепыми моментами вроде эпизода с проникновением в дом китайской семьи или схватки с акулой – этой вершиной маразма. Тот, кто посоветовал добавить в сюжет этот момент, явно желал снять пародию на «Глубокое синее море». И пускай бы снимал, но зачем портить новую историю о Ларе Крофт? Акула похожа на злодея из второсортной продукции, который берёт и раздумывает убивать своего врага по приказу режиссёра, который мы, конечно, не слышим. Но оставим рыбку в покое.  Рваный монтаж – ещё один неожиданный недостаток. Проплывая под аркой, Лара вдруг попадает в затонувший храм, будто через пещеру, а прыгая с парашютом с небоскрёба, летит вперёд боком, игнорируя все законы физики. Может, ящик Пандоры кто-то уже открыл до начала событий и мир начал погружаться в хаос?

И само место, в котором находится колыбель жизни. Выглядит оно непродуманным, а охраняющие его чудовища – самые странные существа из всех, что когда-либо создавались. Они будто сами читали сценарий и нападают избирательно на самых второстепенных персонажей, чтобы ключевые герои продолжали нас радовать своими похождениями. Или огорчать. Уж если Терри, Лара и Джонатан такие предусмотрительные, что запаслись абсолютно всем на случай схваток, то почему же, догадываясь о том, что найдут, они не захватили никаких нейтрализаторов кислоты? Не ему ли – Джонатану, создателю самого эффективного биологического оружия – догадаться о безопасном способе извлечения такого ценного объекта? 

Я уж молчу о том, что сплошь все китайцы показаны бандитами – национальные стереотипы, похоже, будут сопровождать нас в подобных фильмах всегда.

Не самый худший фильм всех времён, но очень обидное разочарование.

2 из 10