Ох, ну и ну! Желание как-то оправдать любимого актера сталкивается с желанием разнести в пух и прах всю эту мракобесию. Даже не знаю, чему поддаться... 

Про странную физику Лары, наверное, лучше не говорить, ведь, возможно, она просто эльфийских кровей - например, состоит в родстве с Леголасом - и тогда все легко объясняется. Да и про жуткий ущерб, который причиняет корявая расхитительница бесценным археологическим находкам, лучше тоже не начинать... Что же остается в сухом остатке? Глупые злодеи, терроризировавшие мир, но испугавшиеся Лариного 'я все папе расскажу!'. Бестолковые драки. Общая тупость происходящего. 

Но есть у фильма и жирнющий плюс! Он нехило продлевает жизнь! Господи, давно я так не хохотала! Вы видели Ларину лошадь с ручным тормозом? Это ж шедевр! Да и ее нестираемый покерфэйс в самых неподходящих для этого моментах сражает наповал. В общем, за одну эту находку внезапной комедии там, где ее не ожидалось, можно накинуть лишний балл. Ну и еще юный мускулистый Батлер не стесняется услаждать наши взоры разными поигрываниями то одного, то другого.

6 из 10