Последнее время стало модным снимать 'реальные' фильмы о 'настоящей войне', о разборках, о 'бытовухе' одним словом. Попутно рассуждая о новом видении, авторском взгляде, тем, что многое было забыто и скрыто. И для полноты картины, не стесняются уже ничего, вытаскивая самое противное что есть в человеке. В тот же момент происходит серьезное переосмысление Великой Отечественной, самого времени, цены Победы. 

Все мы знаем, что война началась крайне неудачно для нашей армии. Только вот дрались и стояли насмерть, с боем отступали, просто так не сдавая ни одного города. Конечно, могло случиться и такое внезапное нападение. Но безмятежность и расслабленность командного состава, демонстрируемая в начале фильма, как бы прямо намекает - вот почему были такие потери в первые месяцы войны, окружение и захват в плен тысяч советских солдат, погрома техники и хозяйственного сектора. 

Сценарий 'Своих' написал Валентин Черных, автор сценариев к фильмам 'Москва слезам не верит', 'Любить по-русски' других.  Идея в том что даже люди из одной страны, села, семьи, какими бы 'своими' не были, а окончательный выбор каждый делает сам. У кого-то в любой ситуации своя шкурка дороже, кто-то готов на жертвы, у некоторых совесть и принципы. 

Фильм снял Дмитрий Месхиев, снял хорошо, качественно и реалистично, особенно в некоторых сценах и поведении героев - Ступка, Хабенский, Гармаш, Бондарчук, Суркова, Михалкова. 

Из положительных моментов также можно выделить работу съемочной команды, оператора.

Только вот сама идеология фильма мне совсем не по душе. Хорошо, что его не позиционируют как кино о Большой войне. Он, безусловно, имеет право на существование, вот только чтобы почувствовать и понять какими были наши предки, чем жили и во что верили, нужно смотреть настоящие, сильные, советские фильмы. Чтобы ощутить гордость за своего деда, чтобы стремиться быть похожим на победителей, чтобы в роковой час повторить подвиг, если потребуется.

4 из 10