Фильм посмотрел по наводке из Интернета и начитавшись оставленных до меня отзывов (сплошь положительных). Что же я могу сказать?

Уже с самого начала покоробила сцена нападения немцев на населённый пункт. Как в анекдоте «Представьте, что вы идёте по полю и вдруг из-за угла выезжает танк». Сначала мы видим штаб в центре подготовившегося к обороне подразделения РККА, а потом откуда ни возьмись стрельба, взрывы, танки и кровища. Как будто немцы воспользовались телепортом. Уже это навело меня на подозрение, что фильм меня не впечатлит.

Если по пунктам, далее я увидел:

— штамп про «жида-политрука» и предателя-солдата, которого потом убивают (см. эпопея Озерова и далее куча подражателей);

— героев, периодически дефилирующих в полуголом виде и совокупляющихся друг с другом;

— продвигание тезиса «все мы люди, все человеки, хороших и плохих не бывает» (думаю, многие относят это фильму в плюс, но у меня другая точка зрения)

— истерики героев к месту и не к месту (да, война — это страшно, но, по-моему, здесь явный перебор). 

— иногда — крайне нелогичное и ничем не объясняемое поведение героев. Особенно, из важного — непонятна мотивация отца и сына (в диапазоне от стремления избавиться от политрука и чекиста до «пойду с вами»);

— постоянно напрашивающийся рефрен «война где-то там, а у нас здесь свои дела, более важные» (несколько искупляется «патетическим» концом с отцовым напутствием сыну «идти Родину защищать).

Есть и положительные моменты — звук и картинка, хорошая работа оператора.

В сухом остатке очередной отечественный фильм «при поддержке министерства культуры РФ» со взрывами, пикантными сценами и душевными терзаниями главных героев (к слову, Гармаш, бьющийся в истерике, вызывает у меня недоумение, переходящее в саркастическую ухмылку на лице). Но к чему всё это рассказано — не понимаю, хоть убейте. 

P.S. Если в вас бушует ненависть к «совковым фильмам про войну, где всё неправда», могу посоветовать современные «Брестскую крепость» и «Сильнее огня», которые вызывают у меня гораздо больше понимания, чем данный фильм.