После того, как немцы материализовались на втором этаже одного из штабов РККА, а их танк напечатался 3д принтером в палисаднике того же штаба, кино заставило внимательно присматриваться к игре ума режиссера со сценаристами, что сильно не давало любоваться извращенными цветами фотошоповских фильтров на экране.

Не знаю, может быть фильм наполнен некими идеями общечеловеков, но когда снайпер смотрит в прицел левым глазом держа винтовку у правого плеча - это так поражает, что до конца фильма невозможно отойти от этой режиссерско-операторской находки. 

Замечательно поставлены истерики персонажей, по очереди впадающих в них, третья уже была ожидаема безо всяких сомнений. 

Очень хорошо сыгран эпизод, когда вся компания бросает раненого в ногу товарища, а потом делает вид, что никак не дождется, когда он их догонит и даже слезу пускает по нему, героически погибающему. 

Из таких 'мелочей' соткана вся ткань повествования. И эти проклятые узелки так на себя все внимание отвлекают, что заценить весь рисунок у меня не получилось. Осталось впечатление грубой перепевки советских фильмов с антисоветским душком. Одно зарезание потенциального предателя бритвой чего стоит. Это вам не голыми руками душить в темноте, этот 'чик' средь бела дня на виду у всего лагеря, дорогого стоит. Главное чтобы бритва в кармане была. Интересно, Гармаш ее переложил из своей гимнастерки, когда под обстрелом менял гимнастерку на цивильные шмотки, или заботливый хозяин шмоток таскал ее все время в кармане?

Вот так и думал над поставленными режиссером вопросами всю фильму...