Выход второй части о приключениях в телеверсии героини компьютерной игры был сам собой обозначен. Ну, во-первых, кто бы поставил бы под сомнение тот факт, что между премьерами первого и второго фильма прошло всего два года и что это появление второй части не было запрограммировано? Во-вторых, все актёры, игравшие основные роли в пером фильме, конечно, за исключением погибших злодеев, так и остались во франшизе. Есть ещё несколько небольших факторов, но так или иначе каждый из тех, кто знал о выходе первого фильма, заведомо готовился и ко второй, а там, если всё пойдёт как по маслу, то и следовало ждать последующих серий.

Однако, строго говоря, сдержанный приём первого фильма, внёс свою логику под фундамент сомнений. Но всё же картина 'Лара Крофт 2' (извините, что так сократил) появилась на экранах в 2003-м году.

На себя обратил внимание тот факт, что не столь ожидаемое качество первого фильма, заставило продюсеров сменить Саймона Уэста на Яна де Бонта. Имя де Бонта у многих сразу же ассоциируется со 'взрывным' боевиком 'Скорость'. А вот смущало то, что второй фильм Ян де Бонт поставил гораздо хуже, не оправдав ожиданий. Там был второй и здесь вновь второй - это настораживало.

Но повеселеть перед просмотром 'Лары Крофт 2' заставили первые кадры - красочные виды Греции, герои сразу же импонируют, а их гибель сильно удручает... А дальше...

А дальше продолжились те же ошибки, из-за которых фильм не завоевал уважения и любви у публики. Чрезмерная фантастичность истории, подтверждаемая хорошими компьютерными спецэффектами, резко контрастировала с общей обстановкой, созданной в фильме (сравните этот фактор с историей про Индиану Джонса, где фантастичность тоже существует, но каким-то образом укладывается в логику бытия доктора-авантюриста). Затем остались всё также плохо прописанные персонажи. Если честно, то навскидку сразу и не скажешь, кто же был главные противником героини Анджелины Джоли. Ещё хуже прописаны оказались диалоги, они оставляли чувство поверхностное и сухое, абсолютно безэмоциональное. Если бы не Анджелина Джоли и неплохо вписавшийся Джерард Батлер, но сказал бы о фильме я следующее: 'проходите мимо, не останавливайтесь!'. Несмотря на невнятную любовную линию между их героями, актёры сыграли лучше, чем общая оценка картине. Про актёров второго плана лучше промолчать - их вообще кто-то видел?

От обоих картин я ожидал большего, намного большего. Но видя все вложенные капиталы, хороший подбор актёров и режиссёров с именем только диву даёшься, как же так?..

5 из 10