Уж как я морально ни готовилась к тому, что вторая часть и рядом не валялась с первой и что она провальна почти по всем параметрам как фильм, но оправиться от потрясений при просмотре мне так и не удалось. Не всё то, что провально по мнению других, провально на мой взгляд, но тут я присоединяюсь к большинству и вместе со всеми кричу 'Ф топку!'.

Начало фильма уже не содержит никакого экшна в отличие от первой части. Всего лишь греческая свадьба, на которой диджей громко включает современную музыку, и как бы от этого случается землетрясение. На это посмотреть, так у нас полмира должно лежать в руинах после казантипа. Ладно, остаёмся серьёзными потому, что это самое землетрясение открыло расхитителям гробниц место в океане, где лежат руины храма Александра Македонского, в котором по преданиям лежат самые редкие редкости. Лара приплывает туда на гидроцикле, по пути пару раз эффектно, но бессмысленно перекувырнувшись в воздухе. Там(в этом храме) она находит ключ, который при расшифровке должен указать местонахождение колыбели жизни, в которой храниться всем известный по мифам Древней Греции ящик Пандоры. К слову скажу, что после посещения Лары, храм разрушился до основания. Вы заметили: везде, где бы она не побывала, после её присутствия остаются только руины. ЮНЕСКО рвёт на себе волосы, глядя на это. 

Дальше начнётся сплошная тягомотина, которая растянется без малого на полтора часа. В это время шарик (он и есть ключ) будут вяло меньжевать между собой туда-сюда Лара и китайская мафия. 

Вообще, вся Лара-Крофтовская атмосфера, которая присутствовала хоть и не в полной мере в первом фильме, здесь уже была опущена. Весь фильм превратился в тупые заезженные разборки Лары и китайской мафии с приплётом сюда секретной британской организации Ми-6 и благодарности Ларе от британской королевы. Слегка меня встряхнула сцена, где Лара ездила за героем Батлера в тюрьму. По-видимому, это происходило в России, поскольку надзирателем был какой-то лысый зэк-бугай в тельняшке, кругом было темно, на улице мела метель, а на стене камеры по-русски было нацарапано 'добро пожаловать'. Создатели второй киношной части поддержали замечательную традицию после первого фильма выставлять себя дураками перед русскими. Джоли, как всегда, щегольнула в мехах, а вот Батлер в майке-боксёрке с полуголой грудью на фоне метели и армейцев в ушанках и фуфайках смотрелся идеально по-идиотски. Но русские в долгу не остались. На озвучку Лары (в том варианте, который смотрела я) они нашли самый малоподходящий голос. Как посмотришь на экран - Лара, как послушаешь - ни дать не взять, героиня из розовых мелодрам.

Смело могу вписать в строку 'жанр' к этому фильму слово 'комедия'. Приведу в пример вам ещё пару сцен для пущей убедительности. 1) Сцена в начале, где Лара под водой бьёт акулу с кулака, (совсем забывая про сопротивление воды), выбивает ей, наверное, с полсотни зубов, а потом хватается за плавник, чтобы всплыть на поверхность. 2) Сцена, где она подобно Джеку Воробью, сигает на вертолёт, используя бамбук, как шест, наверное, вошла в учебники для каскадёров. 3) С какого перепугу компьютер главного злодея расшифровывал знаки на шаре битые сутки, а Ларин кореш расшифровал всё за три секунды? 4) С каким серьёзном видом вождь африканского племени рассказывал Ларе, что из колыбели жизни никто ещё не возвращался, а следом откровенно поведал, что все, кто был там, сошли с ума, потому что там потолок становится полом. Сценаристы явно не читали за собой написанное. Вообще ляпами заляпан весь фильм.

Есть ли плюсы, если не считать, что минус на минус даёт плюс? Больше локаций, больше стран, большее разнообразие у Лариного персонажа: Джоли (то есть Лара) кувыркается на гидроцикле, Джоли в облегающем гидрокостюме, Джоли гарцует на лошади, Джоли+Батлер. В общем, кто-то может это принять за положительные моменты.

На фоне тягомотности фильма бесила бессовестно открытая реклама 'Нокиа' и 'Спанч Боба'. Надеюсь, создателям это прибавило доходов в копилку.

Над музыкой в этот раз не стали заморачиваться. Основная музыкальная тема в фильме явно склеена на компьютере из приключенческих фильмов разных лет. Звучало очень слямзено, а эскимосские мотивы вызывали недоумение.

Актёрская игра, как отсутствовала в предыдущей части, так не появилась и здесь. только лицо Лары-Джоли стало ещё суровее. И даже драматичная сцена в конце не всколыхнула ни в ком из актёров никаких эмоций. Больше всех по ходу фильма, как я заметила, старался Джерард Батлер.

О сценарии говорить не буду. Как можно говорить о том, чего нет... Содержание фильма вообще плохо состыкуется с названием, особенно когда мы увидим, что колыбель жизни - это лужица ртутного цвета и кислотного содержания в бутафорском гроте.

От Лары Крофт остался лишь один бренд и оболочка. Смена режиссёра и снятие продолжения, как это часто бывает, распугало и разочаровало большое количество фанатов. Даже Джоли осталась, по-видимому в шоке от второй части, поскольку сказала, что больше будет влазить в Ларкину шкуру. Но, Земля слухами полнится. И, о неожиданность! Третья часть всё-таки планируется и Джоли возможно будет сниматься в ней. Будем надеяться, что если это всё-таки произойдёт, она ответственно подойдёт хотя бы к физической составляющей роли и нарастит, прости Господи, мышечную массу на кости. Если снимут, посмотрю из-за любопытства. Если создатели найдут, что ещё ухудшить, что это будет просто фантастика!

3 из 10 

(Очень щедро, если учесть, что я играла в Tomb Raider и смотрела первую часть фильма)