Не все то, что бабуинически смешно, есть комедия. Порою, это просто позорный опус кинематографа. Ну вот, например, сидели крутые дяди, жевали бананы, нюхали кокаин, снимали фильм про тетю с большими глазами и выдающимися возможностями, которая бегает-прыгает-скачет-пляшет-извивается-уворачивается и вообще сочетает в себе все таланты и умения, при этом ищет разные штучки блестючие, а когда находит, то кино соответственно офф, сидели они сидели и подумали - 'апрфклгк'. Так родился сценарий для второй части TR. Собственно, первая тоже была неудачной. Но в ней были симпатичные джунгли и более не менее приемлемые спец эффекты наподобие улыбки Крейга, а вторая представляет из себя откровенное г, но старательно прикрывается очарованием Батлера, который в общем-то все это дело немного и вытягивал на смотрибельный уровень (попробуйте мысленно вырезать его персонажа из фильма и посмотрите на жалкие остатки). 

Начинается все эпично никчемно - греческая свадьба, на которой люди ходят дышат ржут пару минут, абсолютно неместный диджей выплясывает джигурдобль подле своей аппаратуры, а потом сваливаются пару камней, которые срывают шатер и всех жутко пугают, камушки падают в воду, складываются в стильные буковки 'крэдл оф лайф, чо' и оставляют аудиторию на стадии переосмысления жизни. Для чего сей эпизод был нужен и отчего он был так бездарно снят понять простым смертным не дано. И уже сразу после этого Джоли радует всех и вся своей фигурой и выкрутасами на водном мотоцикле, при том выполняет она все трюки с грациозностью сурового бородатого мужика, обильно поливает водой своих симпатичныхи спутников, снова показывает всем тело, чтобы можно было благополучно забыть о дурацком вступлении, тыкает пальцем в карту, туда, где нарисованы всякие стрелочки и говорит 'мы плывем сюда, потому что надо плыть туда, но мы хитрожопые и поплывем в другую степь, поэтому гладиолус'. Таким образом вся компашка оказывается под водой, за три минуты находит тщательно спрятанный между двух камней внушительный храм, который до этого не нашли даже супер пупер дуби-дуб-нутые американцы, лазает там и находит шарик. На стопроцентное сходство шарика с его налогом из 'Мумии' жалоб поступило немеренное количество, но мало кого это чешет. Потом приплывает китайская мафия и протестует, после чего завязывается перестрелка со стеной, а Лара выплывает на поверхность, задержав дыхание на полчаса, при этом успевает избить акулу левым мизинцем на ноге, морально унизить её и указать на расовое превосходство, оформить на неё ипотеку, помацать её плавники и дать в зубы. 

После такой невнятной завязки начинается основное действие, которое вертится вокруг тупого противостояния лара-мафия. Всем нужен шарик, потому что все хотят всех убить и жить вечно. И опять-таки ничего интересного, ибо все этого хотят, а тот, кто не хочет, тот или добрый или дурак. Новый напарник, ну да, новый, одевается чуть лучше, чем старый и рожей вышел, но по сценарию он даун, поэтому все его реплики ограничены смысловым содержанием а ля 'тебе тогда-то было хорошо со мной?' или 'ну ты не будешь же в меня стрелять ну'. Две минуты от общего времени джоли с каменным лицом пересказывает несколько легенд примитивнейшим языком, но окружающие её люди делают треугольные газа и удивленный фейс, что заставляет усомниться в их многоклеточности. Девяносто процентов фильма посвящено перестрелкам и перебежкам, причем пули, как им и положено конечно же, летят в другую сторону гг и рикошетом отскакивают в самих стреляющих. А, ну и ещё три красивых пейзажа, по семь секунд каждый, есть. Наслаждайтесь.

О бездарной реализации говорить не приходится, ибо ну её в пень, с этим и так все было понятно. Но кто, кто работал над сценарием? Почему он был в состоянии аффекта? Кто писал реплики персонажам? Есть ли в их действиях логика? Я не стану раскрывать все опусы касательно любовной линии и поведения бэд боев, но самый элементарный пример я приведу, дабы зритель понимал, чем ему промоют мозги. Как вы думаете, сколько баллов по шкале даунизма можно присудить человеку, который собирается продать ящик Пандоры (схема простая - ящик открывают - на земле эпидемия - все умирают), дабы заработать бабла и жить припеваючи (при том, что ему в любом случае обещают отвалить бабла по самое не горюй), и его абсолютно не заботит, что на эти деньги ему будет уже нечего и не у кого покупать, ибо все помрут, как мухи, тем паче персонажа не волнует, что и он сам вероятнее всего окажется горсткой бездыханного пепла? Впрочем, опустим же все эти пошлости, кого это заботит, когда в кадре подолгу пребывает мордочка Батлера и постоянно мелькает обожаемая многими Джоли? Смотрите да смотрите.

Есть тем не менее одна большая несправедливость - здесь я Америки не открою, до меня сей факт был подмечен - музыка Алана Сильвестри не должна была звучать в таком отстойном кино. Особенно выдающиеся композици 'Pandora's Box' и 'I Need Terry Sheridan' и вовсе перекочевали в мой плеер в список музыки, которая вдохновляет и подвигает на дела дельные. Очень жаль, что вся эта красота звучала параллельно с самыми дешевыми сценами, которые абсолютно недотягивающими до прелести музыкального сопровождения.

Сравнивать дух компьютерной серии и её экранной реализации я даже не стану - с таким же успехом можно в спирт подлить освежителя воздуха и сравнивать потом долгими часами с признанными брендами в мире парфюмерии. Вроде бы как точно понятно, где бодяга, а где шедевр и аплодисменты. Так что на этом рассказ и завершается, остается лишь с некоторыми нотками паники в голосе добавить, что третья часть уже очень давно собирается выходить на экраны, что не может не настораживать в связи с очевидным провалом первых двух. Остается только помолиться и понадеяться на Ктулху О Всемогущего.