У меня такое ощущение, будто кто-то решил, что экшена первой «Ларе Крофт» не хватало. Иначе как объяснить тот факт, что сиквел превратился в сплошную зону боевых действий, где стреляют по поводу и без повода, что надоедает довольно быстро. В первом фильме приключений не хватало. Хорошо, авторы разнообразили географию местонахождения Лары в сиквеле, но это отнюдь не избавило его от ещё больших проблем. Да, Лара побывает во многих местах, но упражняться в акробатических этюдах практически не будет. Вместо этого нам предлагают женскую вариацию Джеймса Бонда с лёгкой примесью фэнтези-составляющей. 

Звучит зловеще, как смотрится и сам фильм. Честно говоря, я еле выдержал первый час просмотра, а второй досмотрел и не уснул только из чувства уважения к создателям фильма. На деле вытерпеть почти двухчасовой скучнейший по содержанию фильм не представляется возможным. Уже во второй раз я замечаю, что экранизация Лары напоминает игру Tomb Raider: Legend, где во главу угла также ставился экшен. При этом во второй раз я тут же утруждаю себя добавить, что фильм появился на свет задолго до выхода упомянутой игры.

Пойдём дальше. Если в первом фильме игра Анджелины Джоли вызывала искреннее восхищение, ибо она потрясающе держалась в роли Лары Крофт, то в сиквеле она вызывает противоположные эмоции. Видать, недаром после сиквела Джоли заявляла, что в третий раз не примерит на себе эту роль: она и во второй раз, что юлить, сыграла роль Лары через силу. Отлично прослеживается её отношение к культовому персонажу от мира видеоигр, но это негодование передаётся и зрителям. Во второй раз Лара Крофт получилась отталкивающей, неприметной, простите, «девахой», которую как будто бы специально суют в экран.

Если мне надо быть более конкретным, пожалуйста: сиквел «Лары Крофт» - отвратительный, неинтересный, неизобретательный и попросту странный фильм, появление которого обусловлено исключительно желанием заработать деньги. Очень жаль, что даже Анджелина Джоли не справилась с поставленной перед ней задачей. В моих глазах после сиквела она перестала быть Ларой Крофт. Я искренне рад, что к новым фильмам, буде таковы последуют (а они последуют, не сомневайтесь), Джоли не будет иметь никакого отношения. Мне очень не хочется видеть Лару Крофт такой, какой её изобразила госпожа Джоли во втором фильме, ведь я, наверное, как и любой другой геймер, являюсь поклонником её приключений и желаю ей только самого лучшего.

Вердикт. Заслуженная смерть Лары Крофт с Анджелиной Джоли в главной роли неминуемо состоялась. Очень жаль, что в сиквеле даже она плюнула на культового персонажа от мира видеоигр. Рекомендую также и вам поступить – плюнуть на просмотр этого недоразумения.

3,5 из 10