Холлис Уилсон - закатившаяся звезда бейсбола. Овдовев,  Холлис остался с двумя детьми на руках, и не придумал ничего умнее как начать пить. Служба опеки передаёт младшего сына на воспитание тётке по имени Пэм, что толкает старшего Джейкоба на необдуманный поступок...

Режиссёром и автором сценария этого чуда,  заявлена некто Кэт Кэндлер, аутичного вида существо с тяжёлой тевтонской нижней челюстью. В её фильмографии есть короткометражка с таким же названием, очевидно что Кэт решила закрепить успех и снять полный метр, и... зря. Кино получилось просто пресное, не оправдывающее  название. Парочка неизобретательных проделок - маловато для того, чтобы носить  гордое прозвище хулигана.  Фильм состоит из постоянных поездок Джейкоба (старший сын) на мотоцикле, и его бесед с отцом. Унылое, тягучее действо не спасает даже саундтрек с участием Slayer и Metallica. Вроде бы герои должны вызывать симпатию  и сочувствие, но они настолько плоские, картонные, что вызывают скорее раздражение. Хрестоматийный алкаш - папаша (Аарон Пол), пивные бутылки лихо перекатывающиеся по полу дома, преисполненная заботы, сердобольная тётка,  по мнению Кэндлер, всё это должно ужасать, шокировать, но эффект совсем иной - безразличие, фильм просто не убедительный.

Только в конце,  появляется робкая надежда на какую -то динамику, но режиссёр её (надежду) тут же безжалостно убивает. Судя по всему, перед нами американский вариант нашей, российской бабёнки, назвавшейся именами трёх римских императоров, и снявшей фильм под названием 'Все умрут, а я останусь', вызвавший сотрясение целлюлита у взрослых не знакомых с проблемами современной молодёжи.

Кэндлер конечно же считает свой фильм революционным, но он просто скучен, герои аморфны и вялы. Аарон Пол устраивает парочку пьяных, слюнявых истерик, натужно выкатив налитые кровью глаза, громко и грубо матерясь - ничего нового, обычная рутина. Аарон играет рабочего, но нежные, наманикюренные ручки не знавшие физического труда, и лицо мальчика окончившего элитную школу экстерном, выдают в нём представителя жирного, буржуазного класса. Джульетт Льюис - прирождённая 'старая девочка' американского кинематографа, приблизившись к пенсионному возрасту,  наконец - то избавилась от подростковой угловатости, и в этом фильме выглядит почти как полноценная женщина. Правда фильм от этого лучше не становится.

Итог.

Кино предназначенное для верных поклонников таланта Джесси Пинкмана, или Валерии Гай и т.д.

4 из 10