Отечественные поезда - самые поездатые поезда в мире. Они поездят поездатые окраины нашей поездатой родины.

Тимур Бекмамбетов до большого кинематографа был всего лишь клипмейкером, и, видимо, это сильно повлияло на его режиссерский стиль. Первая крупная его работа в кино, громко и пафосно заявленная как 'первый русский блокбастер', - это, конечно же, 'Ночной Дозор'. Во время просмотра этого бреда невозможно не уснуть. Создалось впечатление, что создатели огромный напор делали на спецэффекты и рекламную раскрутку фильма, а сюжет и прочее - Бог с ним! В результате фильм собрал неплохую довольно-таки кассу, зато почти 99% российских зрителей приняли работу Бекмамбетова в штыки. К их числу отношусь и я. Против самого режиссера я личной неприязни не питаю, наоборот, его голливудский боевик 'Особо опасен' очень даже понравился. Почему же нельзя было сделать примерно то же и в 'Дозорах'? Видимо, все дело упирается в финансы. Посудите сами: бюджет 'Дневного Дозора' составляет 4 200 000$, в то время как Universal Pictures и Spyglass Entertainment выделили Бекмамбетову аж 150 000 000$! Но оно и не удивительно: в какое сравнение идет Universal Pictures с Первым каналом, Константин Хабенский - с Джеймсом МакЭвоем, Мария Порошина или Жанна Фриске - с Анджелиной Джоли? Но это я так, к слову...

И вот в канун Нового Года на телевизионных экранах мелькают коротенькие трейлеры, начинающиеся фразой 'Первый фильм года'. Оно и понятно, что первый, первее-то уже некуда. Если честно, то рекламная пиар-акция была проделана грамотными людьми: отобрали из фильма весь экшен да и вставили в ролики. А люди смотрят и думают (это после 'Ночного Дозора'-то!): 'А вдруг все будет по-другому?', а потом берут да и идут в кинотеатры, привлеченные хорошей рекламой.

Я же посмотрел 'Дневной Дозор' аж летом, так как в кинотеатр не пошел по соображениям 'не тратиться на пустое'. Посмотрел на DVD, причем не лицензионке, но качество звука и изображения было что надо. Честно говоря, первые 15 минут фильма заставили меня немного поколебаться и чуть было не изменили моего мнения о дилогии 'Дозоров'. Очень красиво и эффектно выглядит нашествие армии Тамерлана на крепость, а затем его разговор со стариком. Также позабавили вступительные титры, отображающиеся с многочисленных баннеров и рекламных щитов на лобовое стекло драндулета Городецкого. После идет поимка сынишки Городецкого, переметнувшегося на Темную Сторону. Ну, тоже весьма и весьма неплохо... Вот, пожалуй, и все. Дальше я увидел все то же самое: занудный и непонятный бред, приправленный спецэффектами далеко не первой свежести. И еще, я постоянно недоумеваю, почему это Хабенский в фильмах Бекмамбетова (даже в упомянутом 'Особо опасном') играет роли людей, склонных к алкоголизму. Вот и в 'Дневном Дозоре' Городецкий нажирается, простите за выражение, как свинья, а затем начинает, мягко говоря, безобразничать. Видимо, Бекмамбетов не может представить Хабенского в другой роли, ну никак не может.

Итог. 'Дневной Дозор' - это почти то же, что и 'Ночной Дозор', только чуть получше и внятнее. Тимуру я бы посоветовал наконец отойти от своего уже порядком надоевшего зрителю 'фирменного' стиля режиссуры, особенно приема slow-more, то бишь замедления, неважно чего - пули или игрушечного шарика. И, в заключение, скажу лишь одно. Я считаю, что делать супер-ультра-мега-блокбастеры с огромными бюджетными суммами и умопомрачительными спецэффектами - это удел Голливуда, но уж никак не России. Все эти 'Дозоры', 'Турецкий гамбит' и тому подобные 'главные фильмы всех годов' смотрятся нелепо и смешно. Видимо, причина в том, что доселе никто в России-матушке и не брался делать супер-ультра-мега-блокбастеры. Но мне попросту жаль тех денег, что продюсеры выделяют на создание подобных 'шедевров', и тех средств, что доверчивые и наивные зрители выбрасывают на ветер, идя в кино на чушь, подобную 'Дневному Дозору', который, даже за рубежом будучи показанный, не возымел огромного успеха.

3 из 10

Только начало и порадовало.

P.S. Не стоит забывать также и о том, что 'Дозоры' Сергея Лукьяненко - трилогия. Так что на очереди заключительная часть - 'Сумеречный Дозор'. Но Бекмамбетов сейчас занят куда более важными проектами ('Черная Молния' и 'Особо опасен-2'), так что вряд ли в ближайшие года три мы это продолжение увидим. А пока скрестим пальцы на счастье - авось, после опыта в Голливуде Тимур нам что-то запредельное состряпает...