Фильм совершенно не удался. Нисколечки. Да и как может удасться фильм первого января? В День всенародного похмелья? Когда на душе лишь пустота и чувство чего-то ушедшего, недовстреченного, недоговорённого? Таким Дневной Дозор и получился: фильм-похмелье, фильм-слив, фильм-разочарование. Насколько была правдивой и полной загадок Ночь, настолько никчёмным и позёрским День. Может было лучше сначала снять какой-нибудь Рассвет Дозоров?

Какофония в фильме, что очевидно, вызвана нескладным смешением разножанрового и разнопланового материала: мелодраматических любовных линий (из цикла 'любви все Дозоры покорны'), словно вклеенных катастроф (гораздо символичнее было бы взорвать Храм Христа-Спасителя: мол, чему суждено взорваться...), баек о Тамерлане (ведь мы историю учили по рекламным роликам банка Империал!), нелепого соединения в одном Тёмном флаконе готического и поп-имиджа, слишком предугадываемых шуток ('смылась!') и слишком грубых намёков (штурм буржуйского 'Космоса' сошедшими с мухинского пьедестала рабочими в спецовках), и, наконец, главного: темы палочки-выручалочки, пресловутого мела Судьбы, способного подобно самому могущественному Богу (или в пику ему) и бывшее сделать небывшим. Помнится, в советском фильме 'Чародеи' уже была блистательно разыграна эта идея, потерпевшая крах в силу одной, совершенно очевидной вещи: как нельзя изменить грядущее (то, чего  просто нет), так нельзя изменить прошлое (то, что уже было и тем самым не может не быть). В наших силах лишь соответствовать самим себе в настоящем, в том, что свершается здесь и сейчас как раз благодаря этому соответствию, а также решимости следовать свершающемуся наперекор трусливому желанию переиграть. Гесер и Завулон в этом смысле внушают куда больше уважения, имея бесконечно больше прав, сил и духа переиграть бывшее, но не собираясь этого  делать. Инквизиторов опасаются? Чушь: с мелом Судьбы им вполне по силам переписать и Инквизицию, и Дозоры, и вообще сам Договор. Но не перепишешь себя. И потому просветлённым мел не нужен. 

О чём же фильм? О трусости и слабости человеческой, о неподъёмной ноше, какой для многих является их же история, о бессилии любви там, где правит любовь к силе. Фродо не воспользовался своим Мелом, Городецкий всё же одел Кольцо: и лучшим финалом было бы пожирание его назгулами. К чему же тогда этот позёрский хепиенд с пафосным вскриком Гесера, переводящим весь эпический контекст Дозоров в плоскость маленького личного благополучия? Разве счастье людей - быть слепыми? Разве счастье Иных - быть простыми людьми? Как бы Городецкому вновь не пришлось бежать: от сына, Светланы, самого себя...

Беги, Городецкий, беги! Save/load - твоя судьба...