И снова Сухаревка. И снова Тимур Бекмамбетов, как торговка на Обжорке, сидит на горшке с тухлой тушенкой и зазывает отведать наивного, доверчивого зрителя очередной «шедевр» собственного приготовления. Однако надо отдать должное режиссеру в этот раз у него получилось замечательно воссоздать образ Москвы. Только вот не город Луъяненко (Булгакова), а Златоглавую середины - конца девятнадцатого века. Москву, где еще правил Долгорукий, по Цветному бульвару ночью страшно было пройти, мрачными призраками стояли «Шиповская крепость» и ночлежки Хитровки, а самый известный «блошиный рынок» на Сухаревке славился обманчивой перспективой купить «на грош пятаков». Именно такую Москву напоминает «Дневной дозор», как и его предшественник «Дозор ночной». С той только разницей, что зритель уже понял, что медная бляха, как ее не три золотым не станет, и купить усладу для глаз и ума по дешевке не получится. Понял это и Тимур Бекмамбетов, нет, не в части создания фильма, там все по-прежнему, дешево и сердито, на грош пятаков,…а то, что зрителя уже на мякине не проведешь, однако рекламу пива и прочей гадости показывать надо, вдруг спонсоры обидятся. Поэтому в ход идет другой девиз виртуозов с известного рынка: не обманешь - не продашь.  

Вот и пришлось режиссеру примерить на себя платье лавочного «зазывалы», главная задача которого всучить прохожему всеми правдами и неправдами товар, а нужен он ему или нет дело десятое. И началось в деревне лето, ролики с рекламой в кинотеатрах так и пестрели крутыми спецэффектами, мрачный голос вещал за кадром о невозможности пропустить «безумно важное событие», тем более, что подгадали его к любимому празднику народонаселения. Первого января 2006 года с еще не переваренным «оливье» в желудке и легким шумом в голове страна отправилась в ближайший кинотеатр смотреть «Дневной дозор». Минуту смотрит, другую, а на третьей отчетливо понимает: «опять халтура», - но билет куплен, на улице мороз, а дома Петросян, так что лучше досмотреть, авось что-нибудь интересное покажут. Но, увы, как и в первый раз все обернулось грандиозным пшиком. Хотя сборы говорят об обратном. Бюджет превзойден? А то… Однако здесь скорее виноват все тот же Петросян, десять дней праздников и «реклама» зрителей, сильно напоминающая, рассказы с умыслом после захватывающей трагедии «Королевский жираф, или Царственное совершенство» в «Приключениях Гекльберри Финна».

А разве могло быть иначе, если фильм опять получился, как «фальшивые елочные игрушки»? Сюжет – сборник несуразиц, в котором недобрым словом помянули даже Тамерлана, а суть книги извратили и слепили пригламуренную подделку. Где Король Хитровки (Завулон) все никак не может отправить в клоаку Неглинки «будочника» Гессера, более того его «маруха» вдруг спуталась с упырятиной подзаборной и мешает «благим» целям. Мел судьбы, зараза все не желает находиться, а война  Светлых и Темных начинаться. И  вот посреди всего этого бедлама простой русский алкоголик Ваня, то есть Антоша Городецкий, который никак не может найти общий язык со своим сыном усиленно стремящимся в «деловые». Бардак, в который насильно с применением багра, не иначе, запихана «русская действительность». Только теперь это ни сервант и фотообои, а Верка Сердючка и винегрет. И опять реклама, реклама, реклама… В таких дозах и количествах, что уму не постижимо, поданная, как всегда топорно и прямолинейно, мол схавают и так. 

Конечно, можно восторгаться эффектным, чего уж, проездом по гостинице «Россия», «рожками» Фриске и красивой песней о несчастной любви ведьмы и вампира. Но уже не только малыш разглядел, что царь голый, а вся страна опять обманулась в своих ожиданиях. В очередной раз прогулялась на Сухаревку, послушавшись сладкого голоса «зазывалы» и наелась тухлого легкого и осердия, запив серой бульонкой.  

3 из 10