Книгу я не читала...после того как посмотрела фильм,мне не захотелось с этой макулатурой иметь дела...увы..

Что за мода пошла на спецэффекты? Причем такие спецэффекты подошли бы больше для мультика, но увы, не для кино. 

Сюжет до ненормальности глупый и отупляющий, смотреть на это 2 с половиной часа невозможно, а с Жанной Фриске вообще перебор, зачем она нужна здесь? Не вписывается и играет отвратительно. 

  Но понравились мне краски..потрясающий снег и мрак, это эффектно, но потом это угнетение в цветах просто действует на нервы. Ах да, фильм не отличился таки от первой части, обидно. А ведь многие, как я, любят оценивать идею и сюжет,а не количество мультяшных битв и Жанну Фриске.. Полный провал

1 из 10 (только за цвета, которые надоели)