Фильм назван не правильно. Я читал книгу, и не одного сходства, разве что Завулон видет себя как подонок. И все. Ну, и Инквизиция тоже вся на иголках.

Во-первых, вся история взята из второй и третьей части книги Ночной Дозор. Во-вторых все смешанно. И в-третьих про Алису, Виталия Рогоза и про приключения Антона с Эдгаром не слова.

Фильм мне понравился. Но там ни слова, о том что Алиса Донникова в Артеке полюбила светлого иного Игоря Теплова, который развоплотился в третьей истории прям на Трибунале Инквизиции.

Потом ни слова, про мага зеркало Виталия Рогоза, который приехал в Москву для востоновления баланса, как раз тода же, когда братья Регина привезли коготь Фуфлона, для его воскрешения.

Потом я не понял, кто эти Инквизиторы, это пражские Инквизиторы или местное отдиление? Если Прага, то все само сабой обьясняется, вампир Владислав старый, опытный, а если Москва. То опять грубая ошибка. По скольку Масим был довольно молдой.

Потом не было Трибунала над Игорем Тепловым, за то, что он под пресом убил Алису. И не было суда над Завулоном и братьями Регина, за то что они собирались воскресить Фуфлона. Да и Эдгар из Дневного Дозора не ушел.

Еще одна грубая ошибка, Мел Судьбы работает только в руках Высшей Свтлой Иной. А в руках Антона, Гесера, Алисы он был бы просто куском мела. Потом ошибка в том что Антон его находит в кафе у Заара, но перед этим звонит Алишеру в Самарканд. хотя по идеи Алишер в Дневном Дозоре уже работает год в московском отдилеии Ночного Дозора, но перед эти вместе со своим отцом Девоной привозит Гесеру Мел.

Еще одна грубость, но не ошбка. У Антона Дочь Великая 'Нулевая', а не сын. У него вообще сына не было.

Но все же я не понял зачем Генадию убивать темных, в книге этим занимался Инквизитор Максим

Это все что я хотел сказать.