Да, вот только что посмотрела. В январе 2012 года. Потому что после просмотра Ночного Дозора зареклась портить себе настроение еще одним 'шедевром' Бекмамбетова на тему любимой книги. 

По просмотру: 

Что ж, видеоряд неплох. Как здесь уже не раз говорилось - похоже на видеоклип. И как видеоклип, снимаемый с упором исключительно на визуальное а не умственное воздействие, смотрится неплохо. Когда думать не хочется, а хочется просто тупо расслабиться и полюбоваться эффектной картинкой.

Но из этого вытекает и единственный вопрос: а суть-то в чем? Это же вроде не клип, а фильм. Так в чем смысл-то, где сюжет? Действа много - фильм буквально перегружен действом, 'бессмысленным и беспощадным' (и кучей случайных, неизвестно зачем вписанных персонажей)  - а толку мало. Какая-то маловнятная мешанина из разорванных сюжетных линий, перегруженная спецэффектами. Много шума из ничего.  

Я по сути так и не поняла, чем, собственно, были забиты три четверти экранного времени. В смысле, к чему оно все было, зачем, для чего? Для действа ради действа? Но извините, а как же книга? Неужели из нее  больше нечего было вынести на экран? Ничего более осмысленного и ценного? 

В общем, печаль.