Согласен при экранизации возожно некоторое расхождение с оригиналом, но не до такой же степени (это все равно что Войну и Мир снять с участием Багза Банни).

Ведь в книге противостояние темных и светлых (для несведущих оба фильма снято по одной книге) это не просто похожие на уличные разборки шпаны потасовки или амбициозное разрушение города.

Это еще и глубокая филосовская мысль которая пронизывает текст с первой до последней страницы, и без которой создатели фильма решили обойтись
Жаль...

P.S. Остается только надеяться, что подобная участь не постигнет не менее замечательную книгу -Лабиринт отражений- в экранизации под названием Глубина.