Первой реакцией на чьи-либо слова о хорошем российском фильме будет «не верю!». Увы, в постсоветское время отечественные режиссёры всё реже и реже балуют зрителей качественным кинопродуктом. А поскольку киноделы всего мира нередко заимствуют элементы из каких-то успешных фильмов, то и нынешнее печальное состояние российского кинематографа должно было с чего-то начаться. И думается мне, что первым тревожным сигналом стал именно «Дневной дозор».

Если «Ночной дозор» показал, что и в нашей стране можно снять довольно интересное городское фэнтези, то «Дневной дозор» опозорил и уничтожил зародившееся, было, мировое влияние наших фильмов. Перед просмотром второй части создаётся надежда, что в продолжении мы уж точно насладимся тем, чего не хватало оригиналу – более мрачной атмосферой и усиленной напряжённостью. Ни того, ни другого, в итоге, фильм не преподнёс. Более того – он переполнен теми же ляпами, что и первая часть: интрига практически полностью отсутствует, подходящей музыки – ноль, зрелищных убийств – ноль, зато лишних сцен – великое множество. Так, быть может, хоть хорошая актёрская игра присутствует? Нет. Константин Хабенский, Владимир Меньшов и Галина Тюнина старались хуже, чем в первой части, а раскрывающийся в фильме персонаж Виктора Вержбицкого оказывается самым ничтожным великим злодеем из когда-либо созданных. Те же бессмысленные тревожные сцены с ездой по городским улицам, откровенно глупая и непродуманная драма главного героя – уже за это фильм можно разнести в пух и прах.

Но только этим дело не ограничивается. В «Дневном дозоре» появилось то, что стало настоящим клеймом очень многих из последующих российских блокбастеров и псевдокомедий – выставление напоказ всей постыдной нелепости праздничного настроя, присущего любителям спиртных напитков. Кто сказал, что наблюдать за придуривающимися на экране людьми в нетрезвом состоянии смешно? Следует разделять понятия «забавно» и «глупо», потому что из их смешения рождается адский кошмар, от которого содрогнётся любой режиссёр. Кроме, разве что, тех, кому подобный хаос действительно кажется смешным.

И вот какая складывается ситуация: любитель городского фэнтези начинает смотреть «Дневной дозор», ожидая великого противостояния светлых и тёмных сил, скрывающихся под видом обычных людей, а получает в итоге фильм о посленовогодней пьяной вечеринке с неуместными галлюциногенными флешбэками о Тамерлане и с фоновым звучанием эстрадной музыки в придачу. Складывается абсолютная бессмыслица  в наблюдаемых событиях, а вместе с ней – и величайшее разочарование, избавиться от которого не помогают даже рушащиеся в конце здания, добавленные только ради оправдания солидного бюджета.

Весьма интересная задумка превращается в продолжении в глупую историю о том, как важно не совершать серьёзных ошибок в жизни. Мел судьбы, который в «Дневном дозоре» все так отчаянно пытаются добыть, пригодился бы в реальном мире, так как с его помощью удалось бы избежать столь кошмарной развязки.

Мне стыдно, что этот фильм выходил в прокат за пределами России. Боюсь представить, какое насмешливое мнение о нашей жизни сложилось у зрителей других стран.

3 из 10