Нашествие блокбастеров российского производства, которое продолжается вот уже почти два года, началось по одной простой и очевидной причине: из госбюджета стали выделять серьезные деньги на поддержку кино. Инициатива эта была в высшей степени правильной и полезной — без первоначальных вливаний российские кинокомпании еще очень долго копошились бы в «ментах» и «антикиллерах». Теперь, когда наши фильмы начали собирать рекордные кассы, у кинокомпаний появились собственные средства и инвесторы, готовые вкладывать деньги в наше кино, — но государственная подпитка, похоже, так никуда и не делась. Индустрия вышла из комы, пришла в сознание и порывается встать на ноги, но ее по-прежнему держат подключенной к капельнице и аппарату искусственной вентиляции легких.

Результат не замедлил сказаться на самочувствии пациента. Реальный бюджет «Дневного дозора» намного больше заявленного (чем меньше заявишь, тем проще потом будет отчитываться), а осваивать такие суммы тоже надо уметь. Авторы «Дневного дозора» этого явно не умеют: что ни кадр — обязательно со спецэффектами (к месту и без), что ни драка — обязательно с замедлением (опять же к месту и без). Спецэффекты, светофильтры и рапид — инструменты очень тонкие, они хороши лишь тогда, когда их применяют к месту, в меру и со вкусом. Если соблюдены все три условия, получается «Гнев». Если не соблюдено хотя бы одно условие, получается «Домино». Если не соблюдены все условия, получается «Дневной дозор». Здешние спецэффекты не просто не к месту — они утомляют, а местами и вовсе раздражают. Особенно под совершенно неуместную тяжелую музыку.

Ну ладно, черт с ними, со спецэффектами. Уж все остальное-то должно быть на уровне — ведь главный российский блокбастер, как-никак? Увы, увы и еще раз увы. Все, начиная с сюжета и заканчивая игрой последнего статиста, выполнено на тройку, порой и вовсе переходящей в твердую двойку. Не будем касаться литературных достоинств первоисточника, но в адаптированном киноварианте сюжет «Дневного дозора» как минимум неочевиден. Ущербна сама идея, а уж о чувстве стиля даже и говорить не приходится. Темные и Светлые Иные (одни из самых могущественных людей на планете!) ведут себя как захолустные сектанты, празднуют конец света под музыку Верки Сердючки в каких-то дешевых тошниловках (неужели в гостинице «Космос» не нашлось более пристойного ресторана?), а их руководство, похожее на отставных директоров советских предприятий средней руки, щеголяет в замызганных клетчатых рубашечках и кепочках «а-ля Лужков». Это у них такой своеобразный гламур?

Сценарий вихляет из стороны в сторону, то и дело путает сюжетные нити, а все, что надо было пояснить и разжевать, оставляет за кадром. Зачем Темным Иным понадобилось устраивать апокалипсис? Какой смысл было затевать кутерьму со сменой тел, если в сюжете это почти никак не использовалось? С какой такой радости генсеки Иных так быстро помирились в конце? Отмазка «читайте книгу и будет вам счастье» здесь неуместна — фильм должен быть самостоятельным художественным произведением, а не приложением к.

Актеры, похоже, в сюжет тоже не въехали (а некоторые из них даже открыто признавались в этом). Почти все, за вычетом Меньшова и местами Хабенского, играют так, что им впору присуждать коллективную премию «Золотая малина» — эдакий анти-«Оскар». Герои фильма ведут себя абсолютно неестественно: психуют по пустякам, дергаются и впадают в истерику там, где для этого нет никаких поводов. Через двадцать минут в компании с этими типами хочется только одного — медленно передушить их одного за другим.

В сухом остатке — несколько действительно смешных шуток (говорю без всякой иронии), пара удачных сцен (вроде первых десяти минут с Тамерланом) и всероссийский рекорд по кассовым сборам. На момент написания этой рецензии фильм собрал уже $31 млн, и это явно не предел. Подобным результатам можно было бы только обрадоваться — но чему веселиться, если такие деньги собирают такие кинокартины?

Хотя... с другой стороны, если у нас есть приятный во всех отношениях «Турецкий гамбит», хорошая (с некоторыми оговорками) «9 рота» и более-менее приличный «Бой с тенью», значит, с отечественным кинематографом не все так плохо, как кажется.	

P.S. Некоторое время назад один весьма известный в российской игровой индустрии селебрити (если не ошибаюсь, это был Сергей Орловский, глава Nival Interactive), рассказывая о госфинансировании кино, озвучил одну интересную мысль: если бы разработчикам игр выделялись деньги из бюджета, никто, конечно, не стал бы отказываться, но отрасли ничего хорошего это бы не дало (по аналогии и в кино). Как в воду глядел.

Резюме: Лучший способ с пользой для дела и для души потратить 2 часа 20 минут — не ходить на «Дневной дозор». С одной лишь поправкой: мое мнение не есть истина в последней инстанции, и если вам фильм понравился, то, возможно, в нем действительно что-то есть.

4 из 10