Понятно, что блокбастер надо смотреть как блокбастер и вообще не предъявлять ему интеллектуальных требований. Однако фильм не внушает уважение даже на своём поп-поле.

Сюжет показался получше, чем в прошлом 'Ночном дозоре' - тогда сюжет был серьёзной проблемой. Но в этот раз больше достала рваность видеоряда. Осталось ощущение какого-то Ералаша-из-сумрака - обрывочные картинки, многие из которых висят не для чего, а те что прилажены к сюжету друг с другом 'воюют'. Сборник клипов стык-в-стык. 

Езда по гостинице 'Космос' показалась ничем не оправданной, экшн для экшена. Я когда видел этот момент в рекламе, надеялся, что у этой езды причина какая есть. Даже посмотреть захотелось - чем эту езду оправдают авторы. Авторы решили, что оправдывать не надо - надо просто проехаться по гостинице 'Космос'. Из визуальных моментов понравилась апокалипсис в конце. Из невизуальных - обмен телами (кое-какие моменты) и удачная выдумка сделать титры в виде дорожных рекламных щитов и неоновых вывесок. 

Все разговоры о пошлости и бессмысленности можно оставить в сторону, и так ясно.