Была в своё время такая шутка. Вот, вспомнилась. А всё почему: терпеть не могу, когда по ходу игры меняются правила этой самой игры. Применительно к фильму? Не вопрос. Мел судьбы. Что такое? Откуда взялось? Почему в первой части не упоминалось в принципе? Ах, не было необходимости? Охотно верю. Но только насущная потребность (полагаю, сугубо авторская) в выпуске продолжения какой-либо истории не может, с моей точки зрения, оправдывать внесение (задним числом!) изменений и дополнений в саму (уже рассказанную!) историю. Последовательность превыше всего!

Поэтому… Фильм не задался буквально с первых минут. И выправить положение «по ходу пьесы» авторам, к сожалению, не удалось. 

На мой взгляд, сценарий оказался перенасыщен второстепенными событиями и персонажами. И режиссер банально не справился с задачей надлежащим образом всё это объединить, увязать и преподнести зрителю в качестве единого, неразрывно связанного, целого. В этой связи на фоне продолжения первая часть (с ее-то, как минимум, четырьмя основными сюжетными направлениями!)  представляется на удивление простой и понятной. Так и хочется сказать: ничего лишнего.

А тут… Только для того, чтобы через несколько минут быть убитой «ночью в подъезде своего дома», в картину вводится «молодая женщина». Раз. Главный герой ни с того ни с сего вдруг оказывается по уши влюблен в, по сути, первую встречную. Два. Он же, неизвестно для чего (уж не сугубо ради ли «волнительной» сцены в душе/водопаде?) «по большому секрету Полишинеля» меняется телами с другой барышней, как оказалось, имеющей за плечами не только крылья совы, но и ценнейший опыт противостояния вселенскому злу. Для чего?! Всей выгоды – минут пятнадцать экранного времени, зато суеты… 

А ведь были еще «детектив» для тех, кто не в состоянии сложить два и два (это я о «таинственном» убийце), «трогательная» история любви «хорошего» вампира и… Ж. Фриске (ибо я так и не понял, кого она играла), зарисовка на вечную тему отцов и детей, дебильный Попугай… Да много чего. И всё это так сумбурно, скомкано, от души залито компьютерной графикой, а ради чего? 

А просто так. Дабы Гессер и Завулон в очередной раз присели на лавочку, скоротать бесконечность за совместным наблюдением за мирскими хлопотами. Хорошо присели, красиво – факт. Но вот всё остальное… От силы на  

3 из 10