Посмотреть данную экранизацию решила после прочтения очередной книги Сергея Лукьяненко из серии 'Ночной дозор'. Первый фильм абсолютно не впечатлил, и что уж говорить, сильно разочаровал. Но сейчас не об этом. 

Включив этот продукт русского кинематографа первым делом отметила - и вовсе это не 'Дневной дозор', а всего лишь вторая часть первой книги. Это расстроило, да. Ведь планировала я увидеть экранизацию именно второй книги.

Чем больше проходило времени, тем больше я впадала в сонное состояние: картина снята по мотивам и совершенно не походит на книгу. В ней (книге), кстати, все действия происходящие в первой половине фильма были логичны и понятны. Это я к тому, что не поняла бы зачем, например, Ольгу и Антона поменяли телами. 

Но опять же - чем дальше, тем больше я переставала сравнить с книгой. Да и сравнивать там уже не было что: фильм полностью приобрёл свою сюжетную линию, иную. 

Диалоги в фильме не нагружены смыслом, 'высосаны' из пальца. Большинство актёров можно было просто выбросить из кадра - ничего бы не изменилось абсолютно. Смысла картина тоже никакого не несёт сама по себе, о логике я вообще молчу.

Жалко потраченного времени. Да и сейчас, честно говоря, не понятно, на что были потрачены 2,5 часа - не запомнилось ничего.

Однако, оценивая фильм как отдельную, ни на что не похожую картину, я ставлю за интерес, как же будет развиваться сюжет:

3 из 10