Я довольно часто бываю в кинотеатрах, но  всего второй раз за все эти годы мне захотелось уйти, не досмотрев фильм до конца.

Грандиозная рекламная кампания, а реклама, как известно, можеи продать даже самый некачественный товар. В общем, я так и не понял, почему вокруг фильма столько ажиотажа. 

Бал, по задумке продюссеров, должен был стать грандиозной сценой-концовкой фильма. Ну и что там было грандиозного? Да, были красивые сцены, но в целом довольно неинтересно и скучно. Это не тот фильм, когда все 2,5 часа ты сидишь, не отрываясь от экрана!

Если еще не смотрели, решайте сами, идти или не идти...