Тоскливая психологическая мелодрама. Жанр выдержан чисто. А вот сама история напрягает.

Два кисломолочных с рокфорной плесенью субъекта сосуществуют в пространстве одной квартиры. По причинам, которые уже никто не помнит. ОН, как и полагается киношному французу, эгоцентричный неврастеник. ОНА, что менее привычно, тревожно-мнительная и слегка назойливая «мамочка», которая ждёт благодарности, но оной не получает. В редких промежутках между склоками оба вызывают раздражение. В остальное время - досаду.

За время фильма ни в одной из транзакций между этими сожителями не проскользнуло не только знака, но даже символа приязни. Где тот обезоруживающий взмах ресниц, характерный наклон головы, особая интонация, манера слушать, спать или есть макароны, которые, как инкрустация золотом на ржавом уже основании, прочно маркируют дорогого, близкого нам человека даже в далеко зашедшем конфликте? Иначе зачем?

В ходе «экстремальной» экспедиции в пригородный лесопарк, что зовётся во Франции «лесом», у героини происходит судьбоносная встреча с дикой козой. Обе оказываются в одной яме. Гештальт замкнулся. Героиня находит решение.   

Есть меломаны, что любят «классику». Типа всю. Столь же неразборчивым фанатам киножанра «про сложные чувства» фильм будет также любопытен. Схематизм и непрожаренность психологических мотиваций их не смутят, а надуманность «козьего» инсайта дополнительно напомнит о том, что в описании фильм назван «комедией».

4 из 10