Демобилизованный офицер учит малолетнюю девочку писать, пишут они такие слова «Я обвиняю». Этой фразой Абель Ганс напичкал весь фильм: «Я обвиняю… Я обвиняю… Я обвиняю» и т.д. Почти до конца фильма, а длится он 2 часа 46 минут Ганс так и не проясняет кого или что здесь обвиняют.

Вопреки расхожему мнению, являющемуся всего лишь домыслом, фильм не имеет никакой пацифистской или антимилитаристической направленности. Хотя при большом желании можно притянуть за уши какой-нибудь совсем робкий пацифизм, не более того. Ведь простой показ трупов солдат и скачущих скелетов сам по себе никакого идейного высказывания не несёт.

Главный герой фильма – поэт. Нужно сказать, что именно ГЕРОЙ, здесь вообще характеры весьма упрощены и людского в них мало, только героическое. В финале фильма он выскажется так: «Солдат в моей душе убил поэта». Он был единственным пацифистом в этом фильме, но лишь в первой его части, пока не ушел офицером на фронт. Собственно этот герой и есть основной рупор автора фильма, через него и звучат обвинения.

Поэт обвиняет. Очень и очень мило, но в этом фильме нет обвинений в адрес людей, спровоцировавших и организовавших мировую войну, получивших с неё ещё больше патологической власти и ещё больше денег, которых и так было абсурдное количество – об этом здесь ни слова, ни намека! Ни одного камня в огород правительств, толкнувших свои государства в эту бойню! Есть только мелькнувший намек на подобную дерзкую мысль - в одном из эпизодов будут кадры с письмами обреченных на гибель солдат и одно письмо будет содержать строчку: 'Будь прокляты те, кто начал эту войну!' Вот и всё, очень скромно и едва заметно. А теперь внимание! Абель Ганс устами поэта-солдата, в прошлом пацифиста, обвиняет всего на всего тех людей, кто не участвовал в войне, всевозможных тыловых крыс, тех, кто гулял, праздновал и наживался в то время, как другие за них воевали и умирали. И дальше задается вопрос: 'А не зря ли мы жертвовали собой, когда вы тут в тылу были безнравственны?' Вот такой тут пацифизм и антимилитаризм)))! В самом финале фильма спятивший поэт-солдат додумается в поэтическом угаре обвинить солнце за то, что оно освещает этот жуткий мир. Вот и все обвинения).

Более того Ганс пропагандирует французский патриотизм, причем оголтелый, и делает это в жёсткой форме. Фильм сеет вражду.

У главной героини, изнасилованной немецкими солдатами родилась девочка. Женщина возвращается домой из плена. Её отец, узнав об этой истории, уходит судя по всему на фронт мстить за её честь. Поэт, влюбленный в неё, собирается мстить таким же образом, но она уговаривает его остаться, тогда он, соглашаясь, говорит её дочке: «Я воспитаю тебя как француженку и когда ты вырастешь, то сама сможешь отомстить своему отцу». Во как! Этот фильм Ганса насыщен злобой, враждой между людьми, враждой к Германии, и всё это замешано на патриотизме, галльском боевом духе, чести, героизме, самопожертвовании и другой чепухе. Муж главной героини получает известие, что его жена попала в плен – в бешенстве он выскакивает из своего окопа, бросается в одиночку в окоп вражеский и пленяет порядка 10…15 врагов! Учитывая, насколько нелепо сделана эта нелепая, но абсолютно серьезная, сцена – она у всякого здравомыслящего человека должна вызвать истерический смех… но задача у этой наивной сцены – пропаганда!

Фильм этот чрезвычайно далек от реализма, любого, в том числе и фронтового, несмотря на использование съемок настоящих солдат из настоящих боевых частей, кстати очень скромное использование и мало интересное.