Среди всех фильмов ужасов, которые в своё время показывали по ТВ3, это творение мне запомнилось как самое примитивное и тупое. И даже не знаю почему, так как создатели как бы изо всех сил пытались напугать зрителя. Но то ли объект ужаса был выбран неудачно, то ли они его сделали слишком нестрашным, но фильм смотрится просто как очень неудачная пародия на даже не на хороший, а на средний фильм ужасов, и даже на пародию это не тянет, потому что совсем не страшно, совсем не смешно и совсем не интересно. 

Конечно, пиявка это не акула с зубами, не живые мертвецы, не призраки, но в конце концов неужели нельзя ими напугать. А то, как здесь пытаются напугать пиявками выглядит даже не смешно. Идут два парня с обнаженным верхом, а них на спине сидят две большие пиявки. Они этого не видят. И музыка, призванная создать атмосферу 'происходящего'. И это видимо, по замыслу создателей, должно держать зрителя в напряжении. 

Может ошибка сценаристов была в том, что в фильме нет абсолютно никакой загадки, с самого начала понятно, кто будет 'пугать'. Понятно как этот 'кто' может напугать. Поэтому и атмосферы создать невозможно. Но тогда хотя бы сделали это действительно пародией, а не пытались 'напугать'. 

Даже концовка, которую сделали как будто неожиданной и даже действительно неожиданной, даже концовка не вызывает абсолютно никаких эмоций. 
Не бойтесь пиявок...

1 из 10