Спрос рождает предложение. Эта неприкрытая истина известна всем, а потому здесь и сейчас снимаются фильмы, которые пользуются заметной популярностью у массового зрителя. Супергеройское кино, пародийное кино, крутые боевички где законы логики и здравого смысла нарушают все кому не лень, ну и ремейки. О да, последние, несмотря на то что получают гневную критику в свой адрес, пользуются заметной популярностью и как правило себя окупают. Ну действительно, подрастающее поколение могло попросту не видеть оригинальный фильм, а поколение что уже в летах захочет узнать что же там наснимали и во что было превращено кино из их детства. Так что все честно. Относительно. Вот и фильмы о выживание в экстремальных условиях пользуются популярностью. Шутка ли, подобные фильмы обычно повествуют о городском жители, который выбрался на природу и попал в переплет. То бишь на месте героя может оказаться любой желающий, а потому интересно узнать, как он или она из передряги выберется, ну или не выберется, тут уж как повезет. Вот только при относительной популярности данного жанра фильмов на данную тематику было снято ой как немного. Опять же, тут нет ничего удивительного, ведь подобные фильмы идут полтора часа, а очень сложно сделать так, чтобы зритель с интересом наблюдал за злоключениями героя, который оказался в гробу, ну или застрял в скальном выступе. Тут ведь и атмосферу безысходности надо поддерживать и сделать так, чтобы герой располагал к себе с самых первых минут, да и какой-никакой бюджет все же нужен. Если и не на красный кетчуп, то хотя бы на дрессированных хищников. Угу, большая и голодная кошка – решение всех проблем. И кому-то удается снимать подобные фильмы, другим же… мда. Другие же режиссеры намешивают в свой фильм несколько различных жанров, надеясь отвлечь зрителя от пустоты, которой является как сюжет фильма, так и главный герой. Увы, но «Кривая линия» является именно таким фильмом. Фильмом, у которого был хороший потенциал, но который так и не смогли реализовать.

Мэллори, взяв автомобиль у своего друга, едет по пустынной дороге в надежде поспеть на собственную свадьбу. Почему девушка не решила лететь на самолете? Вопрос на миллион, но я предположу, что она просто боится высоты. Другие варианты лучше не рассматривать иначе сценарий затрещит по швам сразу же. Так вот, у Мэллори ломается машина и как назло в этом самом месте мобильный телефон отказывается ловить сигнал. Эй, хватит там хихикать! Все современные страшилки да триллеры с этого начинаются. Ну а еще подобные фильмы начинаются с того, что героиня обязательно должна столкнутся с милым, добрым и сильным юношей, который ей непременно поможет и даже не попросит ничего взамен. Ну просто сокровище, а не человек. И как он только оказался на пустынной дороге в одиночку, без еды и воды? Так, стоп. От начала фильма прошло лишь пять минут, а я уже злорадствую, ну куда это годится? Вот то-то и оно, что никуда не годится, так что стоит продолжить. Итак, Мэллори, очарованная галантность бродяги по имени Кристиан, решает подбросить последнего до ближайшего населенного пункта. Плохая идея? Конечно же плохая! Ведь любой уважающий себя маньяк-убийца не будет вести себя как распоследний психопат. Он будет вести себя как достойный член общества, да вы хотя бы Ганнибала Лектора или Джона Харви спросите. Они подтвердят. Вот и Кристиан оказывается очередным психопатом, настолько тупым, ну или самоуверенным, что пристегнутся он забывает, а потому Мэллори, увидев истинное лицо «попутчика» вжимает педаль газа до упора и машина… падает с обрыва. Казалось бы, после этого должен последовать взрыв, в лучших традициях боевиков из восьмидесятых, где от любого, даже самого незначительного повреждения, машины взрывались, но увы, этого не происходит. Вместо этого нога Мэллори застревает в машине, в то время как Кристиан вылетел через лобовое стекло и чувствует себя просто прекрасно. Вот ведь, а ведь я верил Джеку Слейтеру из «Последнего киногероя», дескать плохие парни при столкновение с твердой поверхностью всегда умирают. Врал выходит герой Арнольда Шварценеггера? Ну что ж такое, никому нельзя верить.

Ладно, все это хихоньки да хахоньки, но проблема то не в этом. Проблема в том, что Мэллори просидит в машине несколько дней, даже не предпринимая попыток выбраться, а лишь попивая воду из одной пластиковой бутылки. Нет, растянуть воду это здорово, но создатели сего кинополотна задумывались хотя бы раз, что бывает с человеком, у которого повреждена нога и рана кровоточит, я уж не говорю о многочисленных порезах и ссадинах на руках и голове из которых первое время тоже будет сочится кровь? Организм очень быстро будет терять жидкости и необходимо каким-то образом это компенсировать, таким образом растягивать одну небольшую бутылку с водой на три дня не получится, как не пытайся. Она будет израсходована очень быстро, тем более человеком, который никогда не выбирался за город, коим вне всяких сомнений является Мэллори. Ладно, все это полемика, но все опять же упирается во время. Мэллори, будучи пленницей в автомобиле лишь раз в сутки совершает какое-то действие, будь то обыскать сумку ее несостоявшегося убийцы или попытаться найти мобильный телефон. Мне казалось, что основополагающая цель любого человека, оказавшегося в подобной ситуации это выбраться из столь щекотливой ситуации. Но Мэллори никуда не спешит.

Ну а чтобы нам не было скучно иногда будет появляется Кристиан, который будет общаться с девушкой. Причем атмосфера никоим образом не накаляется, нет напряжения присущего… да хоть бы тому же «Потерпевшему», который хоть и не был образцовым фильмом, но мог похвастаться хотя бы атмосферой. Здесь же ее нет. А Кристиана бросает из огня да в полымя, то он сексуальный маньяк, а то он Джон Крамер, во всяком случае пытается придерживаться философии «Конструктора». Но вот только подобное является взаимоисключающими параграфами и Кристиан выглядит не как опасный убийца, а как некомпетентный идиот, кем он, по сути, и является.

Итог? Идея о девушке оказавшейся в плену у перевернувшегося автомобиля и блуждающим неподалеку маньяком оказалась пшиком. В фильме нет как атмосферы, так и бюджета, в результате чего мы должны верить на слово если нам говорят, что герои получили тяжелые ранения. Камеру периодически трясет, а логика в этом фильме даже не появлялась. Это скучный и пресный фильм. Который не спасает даже неплохая игра двух ведущих актеров, хотя бы потому, что играть то им нечего.

3 из 10