Представьте себе вы начинаете смотреть «Попутчика», плавно переходите в «Погребенного заживо» и находитесь там львиную долю своего времени, а заканчиваете «Забавными играми». Всем кто смотрел упомянутые фильмы согласятся, что общего между ними предельно не много.

Но это пожалуй самая сильная сторона фильма «Кривая линия», где режиссер Иэн Софтли, который кстати подарил кинематографу замечательную «Планету Ка-Пэкс», склеивает воедино три разных направления триллера, и это стоит признать, выглядит довольно привлекательно. Еще у фильма неплохая визуальная сторона, свидетельствующая об скудных ресурсах проекта, но выполнена максимально качественно.

Тем не менее, фильм ничем новым помимо своей конструкции не запомнился. Сюжет закидывает несколько уловок относительно грядущей свадьбы главной героини и личной жизни злодея, но они по большому счету мало влияют на главную историю фильма «Кривая линия».

С учетом того, что в жанрах «западни», «зловещих попутчиков» сказано уже было достаточно, данный фильм во многом уступает своим более качественным прототипам. Возможно, если бы авторам удалось пригласить на экран более знаменитых актеров, впечатление было бы более положительное, а так получается фильм без каких-либо амбиций.

5 из 10