Подобных картин о выживании в экстремальных ситуациях я смотрел множество, поэтому решил сесть у голубого экрана, дабы пополнить свою личною коллекцию, тем более режиссёром картины выступил, человек снявший 'Планету Ка-Пэкс' и 'Ключ от всех дверей', весьма достойные работы.

 Девушка застряла в машине после автокатастрофы, но это не главная её беда - попутчик, так доброжелательно помогший ей, оказался маньяком, да ещё и живучим, после неудачного заезда остался цел и невредим. Мало того, что природа отнеслась к героине неблагосклонно, так ещё с ближним не повезло, полнейшая неудачница.

 На самом деле девушка подобного заслужила, что и заявил ей ненормальный попутчик. Понятно, человек помог, но это не значит, что нужно мужика сажать к себе в машину, он не напрашивался, тем более учитывая пустынность местности. Но ей показалось этого мало, проехав мимо договорённого пункта назначения, она решила довезти его до победного конца, предложив ещё совместный обед. Затем он неудачно, пошловато пошутил, раздражённый её доступностью и полной беспечностью, многозначительно достал нож и потребовал ехать дальше. Он не совершил ещё ничего маньячно - ужасного, а бабёнка своим поведением вызывала одно недоумение, безголовая кура. Да будет уроком ей подобным.

 Сама катастрофа, а точнее ситуация последовавшая затем, вызывала одну усмешку. Человек четыре дня не ел, мало пил, да ещё нога застряла, в таком положение, что после уже двадцати минут она начинает покалывать. Открытая рана, обескровленная нога, гангрена обеспечена... Её фантастическая выживаемость удивит любого зрителя. 

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, он далёк от реальности, очень далёк, что сразу и неоднократно бросается в глаза, а легкомысленность девушки, конечно, может послужить уроком, но ради нравоучения всё же не стоит мучиться, это того не стоит, я вас уверяю.

   Не тратьте своё время!!!

   3 из 10.