Такое впечатление,  будто  Ларри Кларку сделали лоботомию и снова дали повозиться с камерой, что  привело к удручающим последствиям,  заключённым  в этой полной разочарований картине, если бы только в титрах не значились иные фамилии, которым она не принесла ни денег, ни почёта, оказавшись провалом, о котором лучше поскорее забыть.

Оставшийся  в руках главного героя толстый пакет с пачкой цветных фото – единственный осязаемый предмет летних приключений Джека,  перебегающего от верного друга в компанию уличной незнакомки,  манкируя  образованием и протекцией,  завидев, как обходятся без всего этого его новые знакомые, проводящие время в неге и развлечениях, называя свои отношения игрой,  потеснившись, освобождающие место новому игроку,  быстро привыкающему к их не обязывающим манерам.

Безделье и похмелье –  надёжные спутники паразитирующей молодёжи,  где у кого-то есть  придуманная легенда, а у другого и того малого совсем нет: текущие из ниоткуда в никуда,  в шуме вечеринок по волнам беспамятства.  Весёлые, беспечные, а, в общем-то,  никакие, как модели, набранные  для журнального фото – в цветастых нарядах и ярких украшениях, в шикарных домах и роскошных машинах, живущие легко и бесцельно, да и не живущие вовсе, а стоящие мраморными фигурами внутри декорированных  антиквариатом комнат,  сливаясь с обветшалой меблировкой старинных стен. 

Не трогая режиссёра, хочется посмотреть в глаза писателям, потратившимся на пустышечный сценарий,  находя в списке  дуэт из Себастьяна Соуса  и Престона Томпсона, неизвестно чем подкупившим своих продюсеров,  взявшихся продвигать  историю вымученного  существования, как подозрение, придуманную ради  пижонской роли Майло,  в которой  всё тот же  Соуса выглядит даже нелепей Уилла Поултера,  панически двигающего бровями,  подобно игроку, обнаружившему  проигрышный расклад.

С этим ничего нельзя поделать: в отсутствие истории,  линий и взаимоотношений,  было глупо  полагаться на клиширование  и шаблонные схемы, рассчитывая на примелькавшиеся лица, думая, что обезличенные  сибариты из зазеркалья смогут обмануть зрителя, не из окна наблюдающего весь этот безумный, безумный, безумный мир.