Случайно наткнувшись на этот новый, американский ужастик, я особо ничего сверхъестественного от него не ждал, но кино настолько убогое и второсортное, что это просто убивает. Американский кинематограф любит пичкать подростков вот такими малобюджетными фильмами ужасов на один раз. Схема фильма проста: подростки, секс, алкоголь, чудовище, изощренные убийства и спасается как всегда хорошая, добрая девушка, когда другие испорченные ее сверстники погибают. 

Смотря этот фильм ужасов, уже наперед знаешь весь сценарий, и нет ничего нового или неожиданного. Сплошная банальность и глупость. То, над чем только поработали создатели этого фильма, так это новый образ чудовища, а точнее «Дровосека», который пришел из Ада, чтобы молотить беспечную молодежь и превращать их тела в мясо.

Мы видим, как в одном набожном лагере все готовятся к весенним праздникам, а в это время из бездонных глубин Ада  поднимается зловещий Дровосек. Он представляет из себя жестокое, адское существо, убивающее все, что стоит у него на пути. Юных героев ждет встреча с этим нечто, и перед зрителем очередная история мясорубки…

Само кино в целом, как я уже сказал, снято банально и предсказуемо. Режиссура у этого фильма ужасов слабая, сценарий высосан из пальца. В картине стояла сухая, холодная атмосфера. Все время было чувство неудовлетворенности, все время чего-то не хватало. Если кто-то хотел посмотреть интересный, новенький ужастик, то его ждет разочарование, ведь фильм этот сплошной мусор.

Актеры играли неизвестные и второсортные, никого выделить нельзя, если только главную героиню, на которую больше всего уделялось внимания. Вся фишка этого фильма в жутком образе Дровосека. Все держится типо на страхе от него. Его персонаж действительно жуткий и мрачный – никогда не захочешь встретиться с ним где-то ночью. Сам же фильм отстойный и одноразовый.

«Дровосек» - американский, молодежный фильм ужасов с привкусом комедии 2015 года. Про этот фильм особо нечего говорить и рассказывать. Пустой, ненужный и банальный ужастик. Если Вы его не смотрели, то и обходите стороной. Ничего тут интересного или страшного нет. Отстой. 

2 из 10