Картина 'Так внезапно' как будто вдохновлена французской Новой волной, где герои шарахаются по улицам, не имея за душой ни истории и ни гроша, подразумевая, что мы будем очарованы этой неопределённостью бытия как такого, без всего и ни к чему. Тут то же самое. К тому же ч/б, ну, для полного эффекта. 

Если Марсия, главная героиня этой невнятной истории, то она самый бездейственный персонаж, хоть мы о ней и больше всего знаем: деревенщина, которая любит поесть, работает скучную работу в магазине белья, названивает своему бывшему и тут же бросает трубку. В общем, такая вот нимфа-мечтательница в барочном духе, но абсолютно пустая, отчего достаточно обидчивая. Два других персонажа, так называемые Мао и Ленин, вписаны в историю совершенно искусственно. О них мы за весь фильм практически ничего не узнаём. Если о Ленин хотя бы то, что она в ссоре со своей матерью и её зовут на самом деле Вероника, то о Мао ну вот вообще ничего. Чистый лист. Без прошлого и без будущего. Сначала нам зачем-то десять минут показывают, как они бесцельно перемещаются по улицам с выражением полной безучастности на худых конских лицах. Они не знают, зачем они это делают также, как и мы не имеем ни малейшего представления. Если убрать из фильма этот затянутый кусок неудавшегося знакомства с персонажами, которые должны быть источником внезапности (странно, да? какая уж тут внезапность, если они нам уже успели наскучить за десять минут полнейшего бездействия...), то фильм ничего бы не потерял вообще, а даже наоборот, приобрёл. Например, то же ощущение внезапности!

Больше всего угнетает, что завлекательная придумка с именами вождей коммунизма ни во что не выливается. Это просто так. Они не политизированы, они ни за что не борются, ничего не хотят, никаких перемен - только трахаться. Как подростки, вдруг обнаружившие, что их тело может служить источником наслаждения. Их мир глубоко ограничен. Авторы пытаются оправдать их анархией, но анархия хороша тем, что каждая отдельная единица берёт за себя ответственность, а не слагает её на кого ни попадя. Та ещё утопия, похлеще коммунизма. Да вот и опять, ну чего Диего сдались эти красноречивые мертвецы, когда его героини настолько косноязычны? 

Смотрела только потому, что фильм аргентинский, а мне очень интересен тамошний кинематограф, который всё набирает обороты в нынешнем десятилетии. Так что думаю, что такая картина, как эта, останется в качестве досадной ошибки юности. А на ошибках, как говорится, учатся!

Ведь фильм настолько неудавшийся, что здесь даже нет предмета для разговора. Пишу эту рецензию, чтобы сбить сладкую воздушную пенку с положительных рецензий - просто поразительно, какой у нас благодарный зритель! Даже в такой пустышке найдут прелести хоть отбавляй. Пора бы уже крутить в кинотеатрах победителей больших и не очень международных смотров - отсмотрят, додумают, полюбят! 

4 из 10