Один только бог знает, как удалось затащить в этот сомнительный проект довольно таки известного актера Майкла Мэдсена. Хотя понятно, куда ушел практически весь бюджет данного фильма. Фильм который не хочется хвалить. Данную картину можно и нужно ругать.

Начну с того, что режиссер Джош Беар совершенно не угадал, когда решил снимать свой фильм в формате черной комедии. То есть, должно быть как то но мало мальски смешно, но все кривлянья главных героев - фриков воспринималось, как на выступление умалишенных. В данной картине юмор отсутствует напрочь. 

Актерская игра и сценарий. Сценарий просто ужасен. Хотя следует отметить, что в данной картине хотя бы показана предыстория раскрывающая мотив действий убийцы - дровосека. Кстати персонаж антагониста весьма колоритен. Это плюс. Актеры - убогие. Либо сценарий их зажал в рамки, либо режиссер не объяснял им что делать, но выглядело все так, как будто режиссерский состав сам по себе, а актеры - сами по себе. Разброд и шатание. Единственное исключение - это старина Майкл, довольно сносно отработавший свой гонорар. Все остальные - аут.

Смотрится фильм очень уныло. Много крови и бутафорских конечностей при явной убогости происходящего, не добавляют особых плюсов картине. Хронометраж очень затянут. Множество убийств актеров - статистов не спасают фильм не на йоту.

Любопытный факт. В фильме используется реальная пропаганда блинчиков. Такая сильная, что во время просмотра мне очень захотелось этого мучного продукта с каким нибудь сиропом. Можно даже с кленовым.

Настоятельно не рекомендую к просмотру

2 из 10