Составляющие слэшера: Маньяк. Жертвы. Очерёдность убийств (кто останется в живых?). Оригинальность смертей. Развлечения молодёжи (включая секс, травку, алкоголь и разные шалости). Зубодробительный финал.

«Дровосек» - удивительное кино. Это треш. Это ужасы. Но также это – комедия. Причём комедия самая что ни на есть намеренно плохая. Здесь ужасно абсолютно всё, но создатели словно пытались сделать хуже, и хуже, и хуже каждый момент фильма, чтобы отлично повеселиться. Несмотря на отчасти не самую халтурную съёмку и выдержанный ритм повествования (когда постоянно что-то происходит и вызывает у зрителя любую реакцию, противоположную скуке), конечно, «Дровосек» создан лишь для стёба над жанром хоррора.

Маньяк и его мотивы. Он страшный, страшно одержимый и… просто страшно тупой. Он злобный, дикий, безумный, однако почему его никто не может одолеть? Уже при переосмыслении сюжета понимаешь реакцию маньяка на кипяток (проведите параллели с анимированной легендой о кулинарном рецепте, которую рассказал герой Майкла Мэдсена). Догадаться, что именно способно отпугнуть «лесного кулинара», здесь смогли двое-трое человек, остальные – лишь мясо в этой печальной истории.

Но верхом глупости является сама задумка. Какая причина у злодея для убийств? Не отгадали? Тогда вы будете поражены. Я бы поставил «Дровосека» на первое место в номинации «Самые абсурдные мотивы для мести». И никто уже не смог бы во веки веков сместить его с пьедестала!

Жертвы. Возьмите любого актёра или актрису из состава фильма. Усадите в удобное креслице. Дайте ручку, бумагу. Подпишите с ним (с ней) договорённость на проведение цикла лекций «Как научиться переигрывать настолько сильно, чтобы достичь своей игрой звёзд». Уверен: все актёры и актрисы, задействованные в проекте, с готовностью чиркнут чернилами и даже гонорара за лекции не потребуют. Поэтому смотреть, как они умирают – одно большое специфическое удовольствие. А как пытаются играть – одно постоянное похлопывание ладонью по лбу с нервозной, не прекращающейся улыбкой. Лоб уже весь в синяках. И щёки болят.

Очерёдность убийств. Здесь никто не вызывает какой-либо симпатии, нужной для сопереживания или сожалений. Персонажей, призванных остаться в живых и победить зло (или проиграть злу в финальной битве), узнаёшь в первые десять минут. Парочку других персонажей, которые почему-то тоже в конце порадуют нас своим присутствием, не угадываешь совсем и потом недоумеваешь, почему именно они составили компанию первым, «очевидным», персонажам. Остальной сброд, собранный в религиозном лагере, как уже мной ранее упоминалось, послужит отличной начинкой к блинам лесника, потому что слэшер всегда предполагал кучу смертей – так и незачем изменять древней традиции. И совершенно не важно, в какой последовательности кто умрёт.

Оригинальность смертей. Если бюджет «голенький» – думай головой. Режиссёру было плевать, сколь качественно расправляться с жертвами - лишь бы это бросалось в глаза. И бросается почти всегда: иногда – из-за своей нетипичности, а в большей части нетипичность эта попахивает беспросветным дебилизмом, который, тем не менее, смотрится очень гармонично, учитывая, насколько намеренно плохим сделан сам фильм.

Молодёжь и развлечения. То, что дело происходит как бы в лагере при церкви (Боже, прости нам грехи наши), не отменяет того, что великовозрастные подростки обязаны быть озабоченными, хулиганистыми и глупыми. Веселись, детвора! До поры до времени детвора веселится так самозабвенно, что не замечает уходящих из-под носа прямиком в смертоносное небытие собратьев и сосестриц. В округе гуляет чудовищный хрен с топором и блинной повозкой, а не всё равно только герою Майкла Мэдсена. Знаете же постоянный штамп в хорроре, когда обязательно есть кто-то, предупреждающий персонажей, что их ждёт страшная расправа и нужно себя поберечь? Это единственный наблюдаемый мною случай, когда второстепенный «кто-то» остаётся на весь сеанс и даже играет одну из ключевых ролей в сюжете. До самого конца всем плевать, что там лепечет очкарик Мэдсен, от чего ему, впрочем, ничуть не грустно: с завидным упорством он продолжает пропагандировать свою новость, что «в округе гуляет чудовищный хрен с топором и блинной повозкой, бегите, спасайтесь, ко-ко-ко». Потому что что? Потому что это же американская молодёжь, которой лишь бы развлечься. Всё как всегда.

Зубодробительный финал. Ну, уж финал-то держится ровно в той манере, в какой и весь фильм. Даже, возможно, чуть послабее, чем переполох, произошедший до него. С другой стороны, иного и не ожидалось. Спасибо, наелись, занавес.

Некий смельчак Джош Беар сотворил здесь всё возможное, чтобы развлечь любителей угарного треша. Для меня же, НЕлюбителя любого треша, разыгрываемое действо попахивает откровенным маразмом, от которого почему-то в редкие минуты даже не хочется отрываться, настолько он забавен, неординарен, выпячен в пользу собственной бесконечной глупости. Глупости, которая лишь подтверждает истину, что «Дровосеку» нужна очень низкая оценка. Даже нужнее, чем блины с кленовым сиропом.

3 из 10