Долго оттягивала момент очередной встречи с Сэндлером и все таки, вчера решилась посмотреть. Конечно же, если бы не положительные отзывы друзей о фильме, так и вовсе не добралась до этого комедийного «шедевра». 

Фильм повествует историю о том, как сапожник побывал в чужой шкуре с помощью волшебства, которое перешло ему по наследству от отца. А отец  много лет назад покинул семью и больше никогда не появлялся, тем самым нанеся своему сыну непоправимый психологический дефект. Итак Макс живет свою обычную, унылую жизнь до того момента, как ему в руки попадает срочный заказ на ботинки от чернокожего бандита, а швейная машинка, как на зло, ломается. Что же начинается после того, как он воспользовался старинной машинкой отца - увидите сами. 

Смешно было очень редко, точнее два раза. Это встреча бандита и полного мальчика у лифта, тут признаюсь, я смеялась в голос. И момент, когда Макс зашел в соседнюю парикмахерскую, облачившись в чужой образ. Больше ничего смешного не было. А даже наоборот, было как-то грустно. Макс весь такой неудачник, все его шпыняют, никто не уважает. А этот его добрый поступок по отношению к матери вообще заставил меня плакать. Обычно я плачу от смеха, а тут было растрогана, что удержать слезы не представлялось возможным. 

В целом фильм достаточно унылый и вялотекущий. Идея классная, но персонажи подобраны не очень хорошо. Хотелось увидеть более комичных людей, а вышло как-то тускловато. Вообще Макс мне сильно напоминал своего теску и так же по совместительству еврея из мультика «Мэри и Макс». Такой же унылый, забитый мизантроп, предпочитающий одиночество и тишину. Только вот в мультике Макс был смешной, а в этом фильме нет.  Ну и конечно же из-за всей этой серости я так и не досмотрела фильм до конца, потому что это невыносимо скучная комедия. 

Не советую смотреть этот фильм, так как просто потеряете свою время, не дождавшись момента, когда надо смеяться, потому что его нет в этом фильме. Есть унылый Сэндлер, который даже в смешных моментах оставался унылым, и от этого мне становилось еще грустнее.