Член династии еврейских сапожников Макс Симкин работает в нью-йоркской мастерской, передающейся из поколения в поколение. Он хороший парень: трудится добросовестно и ухаживает за престарелой матерью (отец ушёл много лет назад), но его жизнь однообразна и скучна. Совершенно случайно и как нельзя кстати, Макс обнаруживает, что старинная швейная машинка, пылящаяся в подвале, обладает волшебными свойствами. Если прошить на ней ботинки и надеть, то превратишься в двойника их обладателя. Перед сапожником открывается широчайшее поле возможностей.

Режиссёр Томас Маккарти, самым заметным успехом которого был рассказ-источник для оскароносного мультика «Вверх», выбрал для фильма надёжную и достаточно популярную тему. Комедийный поджанр о перевоплощениях, переодеваниях и обменах телами эксплуатируется давно и регулярно. Поле-то действительно широкое, порезвиться на нём хочет каждый. В результате рождаются шедевральные «В джазе только девушки», запоминающиеся «Тутси» и «Поменяться местами», а также «Цыпочка», «Мальчик в девочке» и прочие «Любови-моркови», которые кому как и под настроение.

«Сапожник» определённо относится к третьей группе. Фильмы нужны и важны всякие, и зрителю, отправляющемуся на магическую комедию с Адамом Сэндлером, следует принять правила игры и не следует думать, что если магическая комедия  с Адамом Сэндлером «Клик» получилась отличной, то и «Сапожник» непременно отличится. А правила просты. Можно проиллюстрировать их на простом сериальном примере. Если ты смотришь криминальный сериал «Breaking Bad», то ты погрузишься в него целиком, его герои станут твоими родственниками, ты будешь переживать за них как за самого себя, глотать слёзы в душещипательные моменты и хохотать над редкими, но меткими шутками. Если ты смотришь криминальный сериал «Касл», то тебе будет интересно, чем закончится, главные герои покажутся тебе симпатичными, а в душещипательные и смешные моменты ты одобрительно кивнёшь. А в конце можно и заснуть. Не надо ждать от фильма того, чего в нём нет и не может быть, и тогда есть шанс получить удовольствие. И надо быть готовым к тому, что «Сапожник» - это «Касл». Но если «Каслу», чтобы выдохнуться, нужно было 5-6 сезонов, то «Сапожнику» хватает часа.

Начинается всё неплохо – в меру любопытно, в меру изобретательно, в меру мило и даже немного смешно. Закидывается сразу несколько сюжетных удочек. В ожидании поклёвки и помня о правилах, зритель великодушно закрывает глаза на стереотипность многих деталей и разжёванность повествования, вроде «этот парень поддельный, не перепутайте, мы для этого надели на него ярко-красный шарф». Но ожидания сменяются разочарованием. Рыбёшка мелкая на всех крючках, ни одна сюжетная завлекалка не реализуется по высшему разряду. Да что там высшему, даже просто по высокому, всё как-то половинчато и стерильно. А уж концовка! Если кто-то всё-таки заснёт к финалу, может, оно и к лучшему. С бредом нужно обращаться умело и с любовью, это дано не многим, и Маккарти – не из их числа. 

Актёры не разочаровали. Адам Сэндлер удивительно хорошо подходит ко всем своим ролям: если фильм тонет в серой зыбкой однородной массе, то и Адам аморфен и скуп лицом, не выпадает из общей картины. Если фильм посильнее (скажем, как «Опустевший город»), то и Адам изыскивает резервы и на мимику, и на жесты, и на проникающий в душу взгляд, и веришь ему, и сочувствуешь. Дастин Хоффман и Стив Бушеми, старые волки на пенсии, свои второстепенные роли играют одной левой, к ним никаких вопросов. Да и к остальным без претензий, чай, не в «Breaking Bad» снимались.

В итоге – непонятно, для чего задумывался этот фильм. Ну, не вдохновение же, в самом деле, не эврика. Возможно, просто пришло время очередной комедии про перевоплощения, а надёжный Адам Сэндлер плюс парочка зубров в эпизодах  – надёжный способ привлечь зрителя. А сказать-то что хотели? Что негры плохие, а евреи – наоборот, хорошие? Нет. Не в смысле – нет, а не это хотели сказать. Что внешность обманчива, и важно лишь то, что внутри нас? Не замечено. Что-нибудь простецки, очевидно, с ярко-красным-шарфом-семейное? Не очень-то. Что если ты хороший парень со скромными возможностями, то всё равно можешь бороться со злом и помогать людям, важно иметь лишь доброе сердце и волшебную швейную машинку? Может, и так. Но для этого уже есть «Маска».