И так: вот еще одна комедия с Адамом Сендлером в главной роли.

О чем же повествует данная картина?

Жил да был как-то один еврейский сапожник, и зарабатывал он не очень много на своей работе, но зато дело было семейное. Наследство в виде обувной лавки досталось ему от отца, который как позже по сюжету фильма выясняется, что сбежал.

Так и живет бедный сапожник скучной и грустной жизнью, пока не садится за работу на свою старую обувную машинку, которая также досталась ему в наследство. Вот тут-то и начинаются приключения обычного человека. Прямо скажем метамарфозы. Столько приключений и радости в жизни сапожник не видел за свои сорок с хвостиком лет, а тут получилось уложиться за 1,5 часа.

Сюжет прямо скажем замыленный, ничего нового. Адам Сендлер искусной игрой не отличился, но мое мнение виноват тут сценарий, а не сам актер. Главный герой старался как мог. Даже именитые актеры, такие как Дастин Хоффман и Стив Бушеми не помогли спасти фильм.

Банальная и стандартная Голливудская комедия второго сорта ни больше ни меньше.

Хотя и милые моменты в ней присутствуют и иногда даже смешные.

Уверена, 'Золотую малину'  за сценарий необходимо выдать!

4 из 10