Когда я увидела трейлер фильма, я подумала, что будет не то, чтобы смешно, но мило. Никто не ожидал от 'Сапожника' надрыва живота от смеха, эта комедия должна была добавить немного добрых улыбок в уютный и расслабленный весенний вечер дома. Но не тут-то было. 

Сюжет прост и по-сказочному добр. Из поколения в поколение семья Макса (Сендлер) трудится сапожниками. Макс живет со своей старой матерью. Он унаследовал от ушедшего из семьи отца крохотную сапожную лавку-мастерскую. Никакого энтузиазма от своей работы Макс не испытывает, каждый день похож на предыдущий: поездка до работы на метро, открытие разрисованных железных ставней лавки, работа в грязном помещении, где смотреть на мир можно только через такие же грязные залапанные стекла витрин, пережёвывая соленые огурцы (причём весь фильм). 

И тут в вялотекущий день Макса врывается некий бандит Леон, который приносит Максу свои ботинки на ремонт. Макс начинает их ремонтировать, но тут ломается машинка. Он идёт в погреб и находит там машинку своего отца, старую, механическую, покрытую многолетним слоем пыли. Машинка оказывается не простой, а волшебной: с ее помощью можно перевоплотиться в любого человека, чью обувь доведётся на ней чинить. С этого, собственно, начинаются приключения Макса. 

В заголовке я отметила всего 2 смешных момента за весь фильм, и я их озвучу. 1) встреча перевоплощенного Макса в мальчика-толстячка с бандитом Леоном

2) момент, когда перевоплощенный Макс пришёл в лавку к соседу-цирюльнику. Я ещё подумала, что в этот момент он был похож на клиентов нашего офиса. 

Все, больше никакого смеха, никаких приключений, никакого действия 

Вялый, притянутый за уши сюжет. Персонажи, неизвестно куда исчезающие и непонятно откуда появившиеся, их роль не ясна абсолютно. 

Весь фильм Сендлер носится в красном шарфе, периодически превращаясь то в в одного, то в другого своего клиента, не вернувшегося за своей обувью. 

Звуковое сопровождение-как в американских рождественских фильмах-сказках. Из-за этого ещё больше чувствуешь себя неуютно и неуместно: вроде доброго и сказочного мало, а тебе навязчиво втирают, мол ничего ты не понимаешь, вон какая милая музыка играет, умиляйся и смейся. А тебе не умильно и не смешно. 

Даже как легкий фильм на один вечер- не советую. Он не столько легкий, сколько раздражающий. Так и хочется то перемотать вперёд, то вообще выключить эту вялую сказку-комедию.