- гласит старая американская пословица, аналог русской «Побывать в чужой шкуре». В фильме она прозвучала уже в самом начале из уст одного сапожника, который жил на рубеже XIX и XX веков, и тем самым эти слова должны были задать тон всей картине. Ведь кому, как не сапожнику, лучше всего знать о смысле, который кроется в этих словах. Это был прапрадед главного героя.

 Макс Симкин (Адам Сэндлер) работает сапожником в магазине, который достался ему от его отца, ему, в свою очередь, от его отца, и так на протяжении четырех поколений. Жизнь его скучна, изо дня в день он проделывает одни и те же действия, пока однажды он не натыкается на старую швейную машинку, которая хранит в себе секрет, который удивительным образом изменит жизнь Макса. Помимо Сэндлера в фильме снялись Стив Бушеми, которому досталась роль парикмахера, работающего по соседству с Максом, и Дастин Хоффман, который играет отца Макса. Роли у них второплановые, но их присутствие не может не радовать.   

«Сапожник» для Томаса МакКарти (режиссера и сценариста данного фильма) стал четвертым по счету творением. Его картины не принадлежат к числу известных, однако он является соавтором сценария к мультфильму «Вверх». Все его фильмы сняты о простых людях, об их взаимоотношениях и их месте в обществе. В графе «жанр» обычно значится комедия, но если начинать присматриваться - то это всегда драма, затрагивающая общественные проблемы. 

К сожалению или нет, здесь уже кому что больше нравится, «Сапожник» получился другим. Вначале нам дают надежду на интересное развитие событий, но со временем становится понятно, что все довольно банально, фильм начинает терять в целостности, развязка незамысловатая, но хоть эпилог получился и неожиданным, это еще больше разрушило целостность картины.  

«Сапожник» получился намного проще, чем все предыдущие работы МакКарти. Не смотря на то, что были заявлены такие жанры, как комедия и драма, фильм, пожалуй, не отвечает ни одной из них. Шутки в фильме, несомненно, присутствуют, ведь Адам Сэндлер для этого и нужен. Некоторые из них даже смешные, однако, в общем, до комедии это явно не дотягивает. Что касается драмы, тут ее еще меньше. В итоге, получилась некая смесь нескольких жанров, каждый из которых прописан лишь поверхностно. В целом, получилась забавная история, но не более того.