Маленькая деревенька Клопхилл находится в долине Бедфордшир, Англия. На окраине есть заброшенная церковь Святой Марии, которая в 60-х годах приобрела большую известность из-за осквернения ряда могил, а также  подозрений в проведении  там черных месс сатанистами. В Клопхилл прибывает съёмочная группа документалистов для проведения расследования.

Мокьюментари, то есть интервью и комментарии специалистов, перемежаемые съемками рабочего процесса документалистов. Да, всё что касается исторической части подано хорошо, верю, но этого мало для жанра мистика. Требуется максимально увлечь зрителя, закрутить сюжет,  а тут этого нет. Ужасов в фильме совсем нет, если вы конечно не боитесь реплик актёров 'Ты видел это?' и тревожных звуков. Попытка последние 15 минут фильма реанимировать беготнёй по лесу выглядит жалкой пародией на Ведьму из Блэр. Съемки ручной камерой в ночном режиме пора запретить, законодательно.

Предлагаю создателям первую половину фильма оставить, неплохая документалка для мистического телеканала, а вторую половину сжечь, как Гоголь Мёртвые души-2. 

 2 из 10