Это тот случай, когда глупую, но зато весьма любопытную идею, нагло превращают в нечто невразумительное, настолько, что просмотр превращается в пытку.

 Компания молодых людей приезжает в глушь, в заброшенный дом приличного вида, дабы отдохнуть от благ цивилизации. Обжив таинственное жилище, молодёжь начинает культурно развлекаться. Один из них натыкается на старый видеомагнитофон и решает провести киноманский вечерок...

 Режиссёр, он же сценарист, подводит к зрителя к свежему сюжетному витку, который вполне может, даже при экономном бюджете, развлечь публику. Переместив героев в раритетные картины, в эти картонные декорации просто понаблюдать, ожидая результата. Казалось бы, чего проще? Но нет, испугавшись своей буйной фантазии, режиссёр превращает картину в блеклый, местами вопиющи тупой не до хоррор. Он использовал все шаблонные ходы, лишь бы закончить своё творение. Творческое фиаско.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это абсолютно пустая лента, которая некомпетентна ни по одному заявленному жанру и может порадовать зрителя лишь симпатичными девицами. Не тратьте своё время!!!