Хочу начать отзыв из того, что содержание фильма не соответствует описанию. Бои и 'околобоевые' разговоры занимают не больше 6-7 минут фильма. Остальное время нам преподносят историю мужчины за 40, у которого есть руки-ноги, сила и здоровье, и который живет бомжом, питаясь с мусорки. Фраза из описания 'поскольку это единственная возможность заработать себе на жизнь' в этом свете является высосанной из пальца - возможностей у парня было хоть отбавляй.

Соответственно, главный герой не вызывает никакого сострадания (кроме как у людей, которые дальше навязанной авторами фильма картинки смотреть не могут), а значит большинство времени просмотра пройдут в ожидании 'когда же что-то начнется', а оно в итоге так и не начнется...

Значительно больше времени в фильме предоставляется дневнику девочки, найденному среди мусора, что в описании никак не упомянуто. Но (учитывая вышеописанное) слезу эти моменты не пробивают, а притянутая за уши концовка фильма побуждает разве что к написанию этой рецензии (первой на сайте), которая, надеюсь, поможет кому-то провести 1,5 часа своей жизни более полезно, чем за просмотром этого творения.

Хоть какие-то баллы фильму можно наскрести разве что за музыкальное сопровождение (не напрягает), возможность задуматься о жизни бомжей и последнюю сцену с организаторами 'боев'. Но один балл сниму за Теренса Ховарда на постере - несколько минут его присутствия на экране явно не тянут на попадание туда.

