Если честно, то первый фильм 'Человек тьмы' не получил множества лестных отзывов, в том и удивительнее, что вскоре вышла вторая часть с приставкой в названии 'Возвращение Дюрана'. Звучит вполне зловеще, особенно, если знаешь, кто этот Дюран, но в слове 'Возвращение' есть что-то саркастическое: из первой части во вторую вернулся только Ларри Дрэйк, как раз сыгравший руководителя преступного синдиката по фамилии Дюран, а вот Лиам Нисон и Франсиз МакДорманд вышли из проекта (первого, исполнителя роли главного героя, сменил Арнольд Вослу).

'Человек тьмы II: Возвращение Дюрана' - это к тому же ещё проект для телевидения, то есть он снимался не для больших экранов кинотеатров, вот почему вполне прогнозируемым был малый интерес к фильму, а также довольно холодный приём тех, кто всё-таки посмотрел этот фильм. От себя же добавлю, что второй фильм был крайне неинтересным, он словно скопировал предыдущую серию, бандиты Дюрана не вызывали уже стойкой антипатии, они казались лишь наспех подобранной массовкой, кроме суеты и беготни я ничего от них не получил, а стреляют практически в каждой третьей картине, этим уже не удивишь.

К тому же всё время Ларри Дрэйк вызывал чувство, что он просто не подходит на роль главного антагониста. Он ругался, хотел показаться циничным, злобным и агрессивным, всё время делал из себя какую-то карикатуру на мафиози из 30-х годов прошлого столетия. Вот этом-то и вся соль - все герои, главные и второстепенные, больше вызывали ассоциацию карикатурности, а не натуральности. Слабый очень и эмоциональный план. Лиам Нисон был на голову сильнее в своих проявлениях мимики и жестов, чем Арнольд Вослу, который, как минимум, смотрелся статично, да и в образе профессора он не выглядел правдоподобно. Женские же персонажи вообще не оставили ничего в памяти.

В сюжетном плане узел и переплетение двух линий оставляли чувство, что они выписаны очень поверхностно. Были скучные сцены с Человеком тьмы, когда он пытался усовершенствовать свою формулу, было неинтересно, когда Дюран носился с идеей нового оружия, а главная линия - линия соперничества до смерти героя и антигероя - была, как я говорил выше, слизана с первой части и ничего нового в ней нет, а ведь на этом фундаменте должна была выстраиваться любопытство к фильму.

Кино на один раз, в духе классической борьбы абсолютного добра и абсолютного зла, снято чисто по-американски, да к тому же ещё и слабо снято, сыграно и сюжет имеет множество недочётов.

4 из 10