Обычно сиквелы фильмов Сэма Рейми получаются даже лучше оригиналов, но не в этот раз. Вторую часть 'Человека Тьмы' снимали сразу на видео, а Сэм Рейми здесь всего лишь исполнительный продюсер. Ухудшилось все: грим, актерская игра (Арнольду Вослоу далеко до Лайма Ниссона), спецэффекты, саундтрек, режиссура, сценарий (особенно ужасна завязка). Самое страшное в том, что режиссер пытается в некоторых сценах пытается копировать стиль Рейми. Делает он это ужасно. А еще его хочется «пнуть» за финальную сцену, которая снято настолько темно, что в ней ничего нельзя разглядеть. Можно похвалить лишь то, что трудно было испортить. Это музыкальную тему Дэнни Эльфмана, Лари Дрейка в роли Дюрана и немного сохранившуюся атмосферу первого фильма. Но все равно удивляет то, что продюсеры разорились еще и на третью часть.

5 из 10