Успех подобного с позволения сказать 'кино' напрямую зависит от маркетинга и только от него. В данном случае суммы, затраченные на раскрутку, практически в 10 раз превысили бюджет самой картины, что и принесло свои плоды. Ничем иным объяснить факт, что ЭТО собрало в прокате 20млн. я не могу. Браво, рекламщики, мир у ваших ног, завернули каку в фантик и впарили ничего не подозревающему зрителю.

Слово 'ужасы' блестяще характеризует 'Лихорадку', т.к. это действительно ужас, ужас современного кинематографа. Я совершенно искренне не понимаю, кого этот фильм мог впечатлить или тем паче напугать. Была бы у меня какая-нибудь 'позорная полка', что-то вроде 'позорного столба', сие творение заняло бы там почетное место рядом с 'Бугименом', тьфу-тьфу, не поминай нечистую ближе к ночи. Аминь.

1 из 10