Общая концепция молодёжных хорроров конца 70-начала 90-х годов прошлого столетия была такова, что они заранее готовились как долгоиграющий киносериал. Таким образом поклонники жанра заполучили культовые уже франшизы 'Кошмар на улице Вязов', 'Пятницу 13-е' и 'Техасскую резню бензопилой'. Для критиков многие части этих франшиз вызывали глубокой эстетическое оскорбление, но у молодёжи всё равно пользовались неизменной популярностью. Этот фактор смог междустрочно и деликатно обыграть Уэс Крэйвен в своём 'Крике'. Вот и 'Лепрекон' захотел сравниться с упомянутыми выше киносериалами, только круг его почитателей намного уже, чем у конкурентов. И если бы не злобный карлик в его запоминающемся виде, то всё бы складывалось ещё плачевнее, чем есть.

Первая часть 'Лепрекона', вышедшая в 1992-ом году, только ознакомила зрителя с мифологическим существом с Острова Святого Патрика и в этом был наибольший козырь его создателей, то есть в его новизне, то уже вторая часть, которая этот апломб утратила и снята была словно под клише, заставила задуматься, что 'Лепрекон' вряд ли чем-то ещё сможет удивить и, в целом, конвейер можно было сворачивать ещё только в его зародыше. Но не такие люди, работающие во второсортном кино, чтобы так сдаваться. Им знакомы и потоки критики и что такое нехватка бюджета, но какова же любовь к искусству! И вот всего лишь спустя год после премьеры второй части 'Лепрекона' (в 1994-ом году) выходит следующая, получившая подзаголовок 'Приключения в Лас-Вегасе'. Ничего нового тут не увидишь: опять у кровожадного карлика крадут его золота и он начинает свой путь, усеянный трупами, чтобы таким образом наказать воришек.

Как уже было сказано в 'Лепреконе' самым привлекательным моментом остаётся только филигранный внешний вид гнома: его камзол и башмаки с бляхами, коротенькие штанишки и небольшая шляпа, всё это зелёного цвета, как сама Ирландия, извечный чёрный юмор Лепрекона, а также сморщенная его физиономия, гнилые зубы, да длинные грязные ногти, которые правильно было бы называть когтями. Оставив всё \то в сила на всё остальное у создателей 'Приключения в Лас-Вегасе' будто бы не хватало фантазии. Ну засунули они основное действие в Лас-Вегас, неоновый город азарта и греха, ну с потугами как-то выдумали игрища с жертвами в духе Лепрекона, но дальше дело не пошло и в общем и целом зритель имеет абсолютно типичный второсортный хоррор. Есть немножко фрагментов, которые чуть привлекают, например, увеличение груди до взрывных размеров у одной из героинь фильма, но все их спокойно бы можно было бы уложить в пятиминутный видеоролик. В конце концов, бесконечные попытки отделаться от карлика, да его издевательства быстро надоедают, потому что ты это всё уже видел и разные части 'Лепрекона' постепенно начинают смешиваться в однородную массу серого цвета.

Бессменный исполнитель роли Лепрекона Уорвик Дэвис нашёл себя в этом образе, так что другого как-то представить-то сложно, поэтому никаких полноценных придирок к нему быть не может. С трудом небольшой плюсик можно ставить другим актёрам, которые сыграли даже на вторых ролях в 'Лепреконе'. Например, Кэролин Уильямс (сыграла главную женскую роль в отвратительной второй части 'Техасской резни бензопилой') с её желанием снова быть молодой и сексуальной была, в принципе-то, ничего так. Майкл Каллэн в образе мужчина за 40 (а то и за 50), который не пропускал ни одной юбки тоже добавил нюансов фильма, но, если честно, что он, что Кэролин Уильямс свою похвалу заработали с огромнейшей натяжкой! А вот те, кто, по идее, должны были в первую очередь противостоять Лепрекону - герои актёров Джона Гэйтинса и Ли Армстронг (если это не ошибка, то она получила за эту роль 1 500 000 долларов! За что?!) - оставляют воспоминания только об их очень слабой игре. Да и слабо спаянные в сюжетном плане эти персонажи вызывают в лучшем случае только недоумение.

Вроде как режиссёр Брайан Тренчард-Смит вовсе неплохой постановщик, его фильм 'Сахара' с Джеймсом Белуши весьма интересная военная картина, но вот третий 'Лепрекон' - это неудачный продукт фильмов второй категории. Лишь только большие поклонники зелёного карлика могут найти в себе силу духа пересматривать его, закрывая глаза на многочисленные огрехи фильма.

4 из 10