Фильм получился слабенький - даже по меркам ужастика. Впрочем, чего Вы хотите от картины с бюджетом в 1,5 миллиона долларов? 

Молодой режиссёр Эли Рот старался, как мог, пытаясь сделать 'Лихорадку' страшной. Для этого он копировал известные фильмы ужасов 80-х годов - увы, без особого успеха. Все внешние атрибуты в 'Лихорадке' есть: заброшенный домишко в лесу, почти полная оторванность от цивилизации и чудаковатые местные жители. Но никакого эффекта всё это не производит - фильм нельзя назвать удачным хоррором.

Конечно, отдельные эпизоды довольно хороши (например, сцена бритья в ванной), но погоды они не делают. Плюс к тому в 'Лихорадке' довольно грубый монтаж, и почти все роли (кроме шерифа) сыграны посредственно. 

Ещё одно замечание: в титрах фильма указано, что композитор - великий и ужасный Анджело Бадаламенти. Не верьте. В 'Лихорадке' секунд тридцать звучат один аккорд, не имеющий к музыке никакого отношения. На большее у создателей просто не хватило денег.

5 из 10.