Как всегда наши прокатчики позабавились над названием фильма обозвав его почему-то Лихорадкой. Единственное от чего может случиться лихорадка и жар, так это от просмотра данной картины.

 Что можно сказать о сюжете. Несколько великовозрастных ребят собираются провести отдых в лесу. Но там грибы пособирать, ягоды покушать, но или наоборот ягоды пособирать, грибы покушать. Судя по дальнейшему повороту событий, второй вариант больше подходит. После того как девушка заражается неизвестным вирусом, начинается самое интересное. Они запираются в хижине, и не важно что кому-то плохо, они продолжают веселиться и беситься. А проснувшись на следующее утро, они обнаруживают свою подругу всю в крови. И поначалу они не придают этому значение, но с какой девушкой это не бывает. Но потом приходит расплата за их безрассудность. Один за другим они заражаются, и начинают в прямом смысле разлагаться, вот что значит не надо было пить из болота. Ведь вода в этой глуши и станет главным источником инфекций.

 Конечно задумка не плохая, но вот её реализация, наводит дремоту на зрителя. Просто ужас должен быть похож на ужас, должна быть соответствующая атмосфера. А здесь всё больше похоже на молодёжную комедию, с элементами ужастика. Действия главных персонажей просто поражает своей глупостью, например постельная сцена с девушкой у которой нога практически разложилась. 

 В общем одним словом, весь фильм всех лихорадило. Поэтому чтобы этого избежать, смотреть данное кино стоит только в крайнем случае, или по большой случайности.

 3 из 10