Минусы. Уже с самого начала понятно, что фильм про дегенеративных подростков – выпускников колледжа, которые отправились за город на вечеринку. Три мальчика и две девочки. Одна пара уже сложившаяся, вторая только формируется, и один – сам по себе. По правилам жанра, последний – отмороженный неадекват, у первой пары регулярный секс, а вторая только начинает романтические завязки. Всё, что происходит до начала неприятностей, – типичное унылое говно о киношной жизни американских подростков: наркотики, секс, разговоры о мастурбации, взаимные «предъявы», пари на пустом месте и т.д. С ума можно сойти от такой дряни! Но таковы правила жанра. В итоге вся смысловая составляющая фильма полностью провисла. Мало того, некоторые моменты диалогов остались вообще без перевода, скорее всего, что накал идиотии в эти моменты достигал такого порога, что переводчик никак не мог сложить сказанное хоть во что-нибудь логически стройное, и просто оставил без перевода.

Все диалоги героев говорили о том, что они реальные идиоты, и чем больше они говорили о разном, особенно в критических ситуациях, чем больше им приходилось принимать всяких решений, и чем больше они делали хоть что-нибудь, тем сильней было ощущение их тотальной идиотии. Примерно то же относится и к второстепенным героям – хозяин лавки и его друзья, шериф и его помощник. (Хотя, шериф выделялся в лучшую сторону). Всё это – визитная карточка дрянного, низкопробного «фильма ужасов», где перепуганное стадце участвующих в шоу персонажей обязательно должно вести себя самым неадекватным образом.

Что касается главного, то так называемая зараза (болезнь, лихорадка) взялась ниоткуда: некий лесной бродяга заразился от прикосновения к своей издохшей собаке. Отчего сдохла собака – не известно. Что за болезненный вирус – не известно. Есть ли лекарство или способ не заразиться – не известно... Далее от бродяги заразились главные герои. Ни тебе научной основы, ни страшных симптомов, нет даже модного в последнее время в мире кино бешенства. Всё как-то вяленько: тут «взбледнулось», тут покашлял кровью, тут кожа покраснела... При эдаком незатейливом антураже явно не хватало задорного экшена, чтобы хоть как-то взбодрить всю эту вялую канитель, но экшена было мало. Даже в эпизоде с бродягой возле машины получилось на редкость нескладно.

Плюсы. Операторская работа, освещение сцен, грим и прочая декоративная составляющая оказались очень хорошими для фильма такого уровня.

Как ни странно, но самое лучшее в этой картине – кантри-песня в самом конце. Миленько и душевно, хотя к сути происходящего она никакого отношения не имела.

Вывод. Посмотрел фильм только потому, что случайно узнал о намерении снять по этому кинонедоразумению римейк. Дескать, этот «стоящий» фильм достоин получить вторую жизнь. Кто знает, возможно, эту странную и аляповатую задумку кому-нибудь удастся воплотить лучше, чем это получилось в первый раз?