По-моему, аннотация к данному фильму толкает на просмотр любого человека хоть мало-мальски обременённого таким пороком, как любопытство, да, конечно, идея не новаторская, подобные сюжеты мною уже неоднократно смотрены, но это и как раз и давало надежду на хорошую порцию адреналина, но идея была кощунственно загублена, а жаль, я даже немного расстроился.

 Фильм, в первую очередь, слаб сценарно, завязка отсутствует напрочь, далее следует заражение героев и дальнейшее их нелогичное, хотя не побоюсь этого слова, абсурдное, поведение, ни одного осмысленного телодвижения, диалоги примитивны и всё это усугубляется неимоверно пустой игрой актёров, а развязка вообще превратилась в бешеную вакханалию, здравый смысл совсем покинул режиссёра, даже не махнув ручкой.

 Но и в этом тёмном царстве, найдётся парочка светлых местечек - качественные эффекты заражения, натурализм так и пёр, статная обнажённая девушка, вот она это  действительно несомненный плюс фильма, также порадовала концовка, то есть не концовка, а конец фильма, весело получилось, но увы это всё, ничтожно мало.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, но настаивать на своём мнении не буду, по-любому найдутся те, кто оценит по достоинству данную картину, в защиту скажу ещё, что скучно мне не было и мысли, типа, зря потратил время, у меня не возникло, поэтому всё же кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!!!