В летний лагерь для подростков приезжают несколько детей: высокомерная и красивая Люда, ее подруги – Марина и Женя, обычный парень Егор, куча массовки, а еще тихая и скромная Тоня. За несколько дней в лагере произойдет множество событий, из которых станет понятно, что Тоня – девушка, обладающая сверхъестественными силами. Очень скоро этот «дар» станет проклятием Тони.

В общем, ничего особенно нового тут создатели не придумали: они скопировали завязку со всем известного фильма «Кэрри», и лишь в конце решили ее изменить. Тоня у нас – девушка необычная, но вопреки своим весьма опасным силам, она не использует их во зло (хоть ее на каждом шагу называют не иначе как «ведьма»), пусть и хватает у нее обидчиков. Так как мать у нашей барышни набожная, она запретила дочери использовать свои способности, считая, что это происки дьявола, так что и орудует ими Тоня весьма неохотно. Первый эпизод демонстрирует нам детство Тони, где ее едва не утопила родная мать за то, что девочка просто подняла в воздух кораблик (очевидно, что убить ребенка, в понимании «набожной» матери Тони, это грех не страшнее того, что дочь ее умеет передвигать вещи усилием воли). Впрочем, Тоня маму прощает сразу (не забываем, что она вообще никому зла не желает), и все вроде бы у нее хорошо.

На самом-то деле личность Тони оказывается весьма противоречивой: вот мы видим, что она не так уж, чтобы является баловнем судьбы, но при первой встрече с Людой, которая велит ей освободить понравившуюся кровать возле окна, Тоня упрямо лезет на рожон, пытаясь отстоять свое право на первенство. Неужели до этого подобные трюки прокатывали? Неужели до сего момента никто не грубил Тоне и не угрожал, если она начинала перечить – ведь авторы ясно дали понять, что Тоня – это затюканная жизнью девушка, которая лишний раз и рот свой побоится открыть. Короче, ладно – важно понять, что именно отсюда и пошла неприязнь к нашей ведьме со стороны Люды.

Далее начинаются какие-то странные, подчас неподдающиеся никакой логике, события, в центре которых, конечно, будет Тоня, и отчасти все эти эпизоды натолкнут на мысль, что героиня наша – слегка отсталая в развитии, иначе другого объяснения я не нахожу. Итак, ей понравился Егор – парень, который однажды просто с ней заговорил и которому впоследствии она помогла. По сути, ничего особенного он ей не говорил (просто упомянул, что со своим даром она могла бы разбогатеть), но наивная Тоня так встрескалась в него, что уж пути назад не было. По иронии судьбы, Егором увлечена и Люда (причем, ничего толкового из себя Егор не представляет – не блещет ни умом, ни внешностью), но зрителям открыто демонстрируется, что парень отдает предпочтение именно последней даме. Тоню это не смущает: она таскается за ним по пятам, а потом, когда Люда потрясает журналом с голыми женщинами и сообщает ей, что это и есть «любофф», Тоня, наплевав на всякие набожные запреты и прочую ерунду (которую, надо полагать, мать ей с детства втолковывала), запросто разделась перед Егоркой. Конечно, все это видит «массовка» и начинаются смешки и прочие издевательства, которые, в сущности, и так имели место быть.

В этом образчике, очевидно, ставка была сделана на жалость: из зрителя упорно выбивали сострадание к Тоне – девушке, которая всем пыталась помочь и завести друзей, и которая в итоге напарывалась на то, за что боролась. Но как можно жалеть девушку, у которой отсутствуют мозги? Ее намерения не просто глупы – они абсурдны, словно бы не прожила она на свете белом 15-16 лет (или сколько ей там было?), а родилась только что. Она совершенно лишена здравого рассудка, и обжегшись один раз, она снова прется в огонь. Такое даже у животных не прокатывает (пните собаку, и второй раз она уже к вам не подойдет), но у Тони даже животных инстинктов не было, не говоря уже о разумности человека. В итоге: виновата барышня сама.

Впрочем, стоит отдать должное и остальным героям: они тоже не блистали какой-то логикой. Взять Люду: то она издевается над Тоней, требуя у Егора, чтобы он ее отшил, то она огрызается со своими дружками, говоря о том, что Тоня их всех спасла и следует ее уважать, но в следующей сцене она снова издевается над ней, пытаясь едва ли не убить. Когда Тоня впервые показала свой «дар» ребятам, вылечив ногу Егора, никто из них вообще не удивился увиденному – они что, каждый день такое наблюдают, что ли?! Вожатый лагеря вообще не чувствовал на себе ответственность за жизни детей (подумаешь, правда, чуть автобус с обрыва не сорвался; подумаешь, с Тоней что-то там произошло и т.д.). Что? Как? Почему? Зачем? – вопросы, на которые ответить не получится, так как авторы не потрудились ответить на них сами.

В общем и целом – дурдом, где каждый эпизод – это глупость. Почему я должна жалеть Тоню – персонажа, которого никто не потрудился подать таким, кому можно и нужно сопереживать. Мотивацию Люды во многом можно понять, и это хотя бы немного ее извиняет; но мотивацию Тони понять не возможно, так как то, что авторы называют «добротой» в итоге превращается в «глупость». Похвально, конечно, что создатели не свели все к финалу «Кэрри» и придумали что-то свое, но это «свое» здесь не оправдывает и половины фильма, поэтому мне не понятно. Мне не понятно, как можно жалеть глупость.

3 из 10

…глупость и ничего больше.