Есть фильмы после которых, остается что-то в душе, ты готов пересматривать их и восхищаться ими. А есть просто фильм- где просто сюжет и ничего более. И как не странно данный фильм я бы отнесла ко второй категории.

Итак, пересказывать сюжет я думаю бессмысленно- это можно увидеть в описании и наверное, каждый имеет примерное представление. Так что сразу суть:

Ожидала как минимум того что будет представлена история о том как нужно ценить жизнь, ведь всегда так когда не остается времени на это, тогда да понимаешь, что ПОЗДНО- ничего уже не вернуть, все что осталось это лишь кусочек времени- маленький остаток жизни. Хоть это хотя бы и представлено здесь в меньшей степени, НО:

- смотря фильм ты предугадываешь каждый шаг и каждое действие героев, желание смотреть падает все сильнее;

- быстрое развитие сюжета, не понимаешь главной мысли которая бы вроде должна быть очевидна, все довольно часто меняется, тема просмотра становиться не понятной;

- тот заветный список дел перед смертью, что составила главная героиня, так же, на мой взгляд, не имел смысла: 'говорить то, что думаешь' - но это ли главное в последний момент жизни? 'найти человека, который меня полюбит'- а как же муж, который буквально пылинки сдувает? Это получается как человек в памяти других она останется не совсем в хорошем образе, спрашивается зачем...;

- после составления того самого списка Энн ничего не делала, только она захотела и все сразу вдруг так и совершилось;

- и наконец никакая игра актеров, друг другу все как будто чужие;

Разочаровал.

1 из 10