Фильм оставляет после себя очень неоднозначные впечатления. И ещё требуется время, чтобы прийти в себя после просмотра.

Прочитав краткое содержание, я настроилась на глубокий, может быть даже философский, фильм, где обязательно должны присутствовать диалоги со скрытым смыслом.  Но этого я там не увидела. Главная героиня не вызвала у меня ни симпатии, ни сочувствия. Не потому что я такая бесчувственная. Нет! Всё слишком открыто и понятно. К сожалению, нет мастерской недосказанности в диалогах героев. А в таком фильме она бы совсем не помешала.

Когда Энн узнаёт, что сталось всего два-три месяца, она пишет список того, что необходимо успеть сделать за это время. Мне остались непонятными некоторые пункты.

'Влюбить в себя кого-нибудь'. Зачем? Зачем привязывать к себе человека, зная, что скоро уйдёшь? Зачем разбивать чьё-то сердце и чью-то жизнь? Не говоря уж о том, что это измена мужу.

'Пить и курить сколько хочется'. Это похоже на желание человека, который не успел нагуляться и хочет компенсировать это за оставшееся время.

'Говорить то, что думаешь'. Да, это очень сложно. Но неужели это можно понять только стоя у края пропасти? Каждый человек может свободно сказать то, что думает! Я это только что сделала. Чего и вам желаю!

3 из 10