Ты живешь... День идет за днём. Время летит очень быстро. Настолько быстро, что порой кажется сама Жизнь проносится мимо. И лишь только стоя на пороге смерти ты можешь это осознать.

     Именно эту мысль пытаются донести создатели фильма. Но тщетно.

После печального известия о скорой кончине Энн решает радикально изменить свою жизнь, но ничего радикального по-моему она не предпринимает. К середине фильма предсказуемость сюжета достигает своего пика. Я могу назвать каждое следующее слово или шаг героини. Всё это вкупе с откровенной затянутостью вызывает непреодолимое желание промотать. А обилие молчаливых сцен и пустых диалогов заставляют промотать еще.

     Чтобы заинтересовать зрителя герои фильма должны вызывать в нем какие-то чувства. Будь то уважение, любовь, сострадание, или даже ненависть, презрение. Но к сожалению герои этого фильма лично у меня не вызывают абсолютно никаких чувств. Такая глубокая тема должна быть экранизирована более талантливо. Этот же фильм вызывает только разочарование

Лишь за первые кадры фильма, где Энн, стоя под дождем, размышляет о жизни, я ставлю 1 балл.

1 из 10