Фильм не плохой, душу, так сказать, задевает. 

Но главная героиня зачастую вызывает раздражение - сознательная запланированная измена мужу, подбор будущей супруги мужу, будто он ребенок и ему нужна нянька, непонятно почему холодные отношения с матерью..., доверяет действительно важные аудиозаписи первому встречному, а не близким... 

При этом героиня выглядит абсолютно естественной, но сочувствия лично у меня не вызывает. Наверное потому что я мужчина, а в поведении главной героини  женская логика присутствует в чистом виде. Очевидно для женщины такое поведение нормально.

Кроме того присутствуют некоторые натяжки и не проработанные персонажи. 

Итого 6 из 10