То, что фильм на сегодняшний вечер я выбрал неудачно, я понял уже после крайне невыразительного и унылого монолога героини в самом начале.

Действительно, фильм представляет коллекцию унылостей и штампов. Чёрно-серебристая картинка и перестрелки напоминают Матрицу. Натуралистические кадры воскрешения главного вампира и превращения человека в оборотня как способ подачи информации позаимствованы из Бойцовского клуба. Также можно увидеть некоторые отсылки к Блейд.

Происходящее на экране поражает своей бессмысленностью. Есть вампиры и оборотни, которые испокон веков воюют друг с другом. Но делать это предпочитают огнестрельным оружием. Если вхождение в ряды одного из кланов ничего не даёт кроме геморроя в виде перестрелок во всех сферах, то зачем, собственно, становиться одним из них? В этом свете очень трогательно выглядит сцена где отважный мальчик Майкл Корвин вытаскивает вампиршу из воды и делает ей вентиляцию лёгких. Вампирша же, в свою очередь, очень трогательно эту воду откашливает и приходит в себя. Но господа, разве же вампиры не мёртвые? Разве им нужно дышать и они могут захлебнуться? Или я что-то пропустил?

Диалоги тоже поражают своей тупизной. Герои не разговаривают друг с другом, а лишь быкуют и качают права. Актёры не умеют играть, а русские дублёры и не стараются за них доигрывать. И я могу их понять.

Одна лишь сцена, где двое типов в полицейской форме под бодрый индастриал везут Корвина и, когда начинается мутация, один из них с возгласом 'Не довезём!' хватается за шприц, вызвал у меня истерику. Такая сцена сделала бы честь переводу от Гоблина. А тут всё на полном серьёзе. Истинно, лучший треш получается тогда, когда делать его и не собирались.

Наверное, авторы надеялись скрыть все эти дыры за стильностью и крутостью действия. Вампиршы, конечно, носят готические платья и обтягивающие кожаные костюмы. Вампиры ходят в длинных плащах. Может быть такой готишный гламур - часть вампирского культа? Без него кровь хуже усваивается? Начинаешь верить Пелевину в том, что основная задача вампира - выглядеть как метросексуал, имеющий много денег. Нет, конечно, другому фильму это могло бы добавить атмосферности, но здесь, при всеобщей банальности и убогости, это выглядит как ещё один стильный кол из дорогой импортной осины в сердце здравого смысла.

Манера главной героини напрашиваться в гости пинком ноги в дверь к середине фильма начинает раздражать. А как же легенда о том, что вампиры не могут войти в чужой дом без приглашения?

В общем, полное разочарование. У меня даже не хватило сил досмотреть концовку. Дефицит в последнее время на нормальные фильмы о вампирах.