Насколько гениален оригинал, настолько же ужасная эта попытка экранизации. Актёры, кажется, даже не пытались играть; им как будто выдали перед съёмками текст, и они его начитывали в камеру 'с лёту', как в плохих сериалах. Декорации не имеют ничего общего с той волшебной атмосферой, которую рисует Уайлд; даже цветам в саду как будто лень выглядеть красивыми. Не говорю уж о потугах на 'модернизацию' сюжета - когда юный Дориан позирует на пляже, демонстрируя накачанный торс - сущий фермер из Техаса на отдыхе на Гавайях, но только причём тут 'роковая красота', описанная в романе? Вообще  подход, который вечно используется в плохих фильмах - если персонаж должен быть красавцем, актёра перекрашивают под блондина. 

Добила меня сцена, где брат Сибилы Вейн говорит ей сакраментальную фразу 'если он причинит тебе боль, я клянусь, что убью его!' - и при этом ухмыляется, как будто ему удалось удачно пошутить! Кто читал, тот поймёт.

Короче, развлекательный фильм не получился, шедевр испорчен, достоинств в фильме не увидел вообще никаких. Скучно, убого и противно.

1 из 10