Такое ощущение что когда люди создавали фильм их целью было вызвать гнев и отвращение у зрителей. Недавно сам прочитал книгу так что многое из неё помню и поэтому могу сказать что ничего общего с книгой нет.

Вообще фильм смахивает на сборище минусов: 

1) Ужасная актёрская игра, актёры улыбаются когда грустно, а всё остальное время ходят с железными лицами. Особенно не понравилась игра исполнителя роли брата Сибилы Вейн (вовремя разговора с Сибилой он чему-то улыбается, чему тут улыбаться: тому что он через несколько часов отправляется моряком на корабль, где возможно погибнет или тому что его сестра влюблена в парня у которого она не знает даже имени?).

2) Почему роль Бэзила Холлуорда исполняет женщина, ну это уже не в какие ворота, хотя бы имя сменили ради приличия.

3) куча очень важных не состыковок с книгой: Гарри женится на Безил, Сибила выступает в роскошном театре, хотя в книге она выступала в самом плохом театре в Лондоне и Дориан просит Гарри помочь избавится от тела, ну не было таково в книге.

4) Не понятно где происходит действие, по тому что Гарри и Безил женятся в православном храме и по виду улиц где они гуляют можно подумать что в России.

5) Концовка слишком туманная не то что в книге.

Единственный плюс это есть много диалогов философских из книги и за это моя оценка: 

3 из 10