«Другой мир» - для меня это уже не первый фильм о битвах вампиров с оборотнями, первый был именно фильм 'Ван Хельсинг', который я считаю одним из лучших фильмов, которые мне приходилось видеть, в принципе это мой вкус и собственно моя рецензия, имею право. После появления на больших экранах четвертой части фильма 'Другой мир', мне стало интересно и немножко обидно из за того, что я его еще не смотрел, а уже в прокате четвертая часть крутится. Понятно, что начал с первой части, и понял, что Ван Хельсинг, где идет речь о той же войне между вампирами и оборотнями был выпущен через год в 2004 году. Не могу сказать, что идеи очень похожи, это два совсем разные фильмы, только главные персонажи похожи.

  Задумка фильма мне безумно понравилась, соглашусь со всеми фанатами этой картины, что фильм до просмотра вселяет в зрителя максимальные эмоции и настрой на то, что просмотр будет удачным. Мне не понравилось, я разочаровался в этом фильме, что меня ждет в следующих частях еще не знаю, но дебютная для меня первая часть, оказалась провальной. Как я уже говорил, идея крутая, сюжет более менее, но все было снято очень паршиво. Актриса Кейт Бекинсейл превосходно сыграла, вампирша с нее получилась отменная, но в принципе только она одна была мне симпатичной в плане актерского мастерства. Мне не было интересно, и все как то напоминало фильм 'Обитель зла'. Я жалею, что так зря себя накручивал на хороший фильм, потому что в конце я очень сильно огорчился, ведь ждал намного большего.

   Кстати этот слоган очень бы подходил к последней части,  «Во время финальной битвы вампиров и оборотней на чьей стороне будете Вы?», но с другой стороны кто его знает, сколько еще будет частей. Все таки, как обычно бывает, находится что нибудь хорошее и приятное в фильме. Мне очень понравились визуальные эффекты в тех сценах, где происходило превращения человека в оборотня, было круто, все больше сказать ничего не могу, ведь нечего. 

4 из 10