Фильм, снятый по мотивам моего любимого романа 'Портрет Дориана Грея' Оскара Уайльда, я надеялась увидеть интеллектуальным, философским и мистическим, как и сама книга, но с первых кадров этого фильма я поняла, что насчёт этой экранизации я глубоко ошибалась. Видимо авторы этого фильма решили, что, изменив роман практически полностью, они добьются некой неповторимости и самобытности, но вместо этого получилось просто второклассное кино, претендовавшее на мировой скандал. Но скандала этот фильм не сделал, а добился только негативных рецензий и низких оценок, по-моему, вполне заслуженно.

Многие сюжетные линии были убраны из фильма полностью, диалоги сокращены до невозможности, до того, что красноречивый, богатый на остроты и афоризмы язык Уайльда не улавливался вообще, это произвело на меня поистине угнетающее впечатление, а рассуждения и мысли героев были просто вычеркнуты из сценария, лишив его психологического подтекста, сопровождающего каждую строчку в романе. Это можно было-бы передать актёрски, но этого я в фильме также не увидела. 

Отчасти мне понятно, каких целей придерживались создатели, воплощая образ художника Безила Уорда в женском обличье, возможно, этим они хотели показать схожесть женской психологии с психологией художника. На мой взгляд, это действие было также напрасным, поскольку этим они ничего не привнесли, а только убрали из сюжета его особенность. Актриса, воплотившая этот образ на экране, мне понравилась, но то, что происходило с этим персонажем на протяжении фильма, не имеет ничего общего с развитием событий в романе. Зачем-то, по-моему, абсолютно бессмысленно, в фильме Безил выдают замуж за лорда Генри, это по-меньшей мере глупо и абсолютно не оправдано, т. к. это событие, на мой взгляд, не имеет за собой никакого символического подтекста, не говоря уже о том, что это переворачивает всю суть романа, весь его смысл. 

Это уже даже не назовёшь 'свои взглядом или прочтением', это просто банальное желание произвести впечатление своей смелостью и неожиданностью, но это по-меньшей мере неуважительно по-отношению к гениальному писателю, создавшему это произведение, этот фильм не достоин оригинала и очень обидно за то, что такие фильмы вообще имеют место быть.

Единственное, что мне показалось спасением для этой ленты, это актёрский состав, конечно не весь. Сам Дориан Грей в исполнении Джоша Дюмеля произвёл на меня весьма положительное впечатление, он довольно точно соответствовал описанному в романе Дориану, но Бренден Во, в роли лорда Генри, меня полностью разочаровал. Его лорд Генри - это просто циничный, жаждущий развлечений молодой человек, лишённый всякой загадочности и не способный оказать ни на кого абсолютно никакого влияние, не хорошего, ни плохого - пустой персонаж, иногда изрекающий известные на весь мир афоризмы лорда Генри, предстающего в оригинальном романе фигурой необычайной притягательности, философом, заразившем Дориана своими убеждениями и изменившем жизнь юноши.

Концовка не произвела на меня никакого впечатления, абсолютно смазанный, лишённый всяких акцентов конец, в романе же являющийся роковой развязкой, настоящей драматической сценой, поставившей всё на свои места, здесь-же создаётся впечатление, что авторы фильма решили не останавливаться на ней вообще…

И наконец сам потрет Дориана Грея, чудесная работа Безила Холлуорда, отражавшая в романе всю наивность и чистоту души юного Дориана и скрывающую в себе ужасную его тайну, была опошлена и представлена в фильме как одна из миллиона фотографий полуобнажённых моделей в календарях дешёвых журналов, это поистине отвратительно... Неужели в этой ничтожной картинке должна быть сокрыта роковая тайна, необычайное по волшебству своему свойство, неужели в ней должна быть сокрыта душа Дориана Грея?!

В первую очередь я не рекомендовала бы этот фильм людям, не читавшем роман 'Портрет Дориана Грея', это может повлиять на мнения зрителя не только о картине, но и о романе, по мотивам которого снят этот фильм. А так, как с оригинальным романом эта экранизация не имеет практически ничего общего, не стоит судить о величайшем произведении, посмотрев данный фильм.

2 из 10

Исключительно из-за лучших представителей актёрского состава и только.