Эта вторая экранизация романа про Дориана Грея, которую я посмотрела. И как кто-то не может избежать сравнения с книгой, так и у меня возникли невольные сравнения с первой просмотренной мной экранизацией. Однако всё же постараюсь оценить непосредственно данный фильм. Итак…

Начну с главного героя – Дориана Грея. Актёр, играющий этого персонажа симпатичен, но на роль рокового красавца, которым все должны восхищаться, не тянет. В нём не прослеживается ни черты характеры добродушного, наивного паренька, ни мерзкого, вызывающего отвращение негодяя. Это просто человек, читающий текст.

Впрочем другие актёры тоже играют не убедительно.

Гарри – не зловещий негодяй, совращающий чистого непорочного юношу с пути истинного, а скорее назойливая муха, от которой пытаются отмахнуться, но не получается. Он всё жужжит, жужжит, старается побыстрее высказать свои мысли, как будто боится, что его не будут слушать.

Бэзил вообще зачем-то сделали женщиной. Зачем-то объявили её первой любовью Гарри, которому на вид не больше 30, а ей не меньше 50. Получается, что она либо должна была влюбиться в ребёнка, либо чувства первой любви к ней пришли слишком поздно. И то, и другое странно. Непонятно зачем вообще все эти перипетии в сюжете. И ещё странно, что женщина-художник в то время была в почёте. Где-то я читала, что в те времена карьера художницы для женщины была невозможна. Это ещё больше подчёркивает бессмысленность измены пола одного из ключевых персонажей произведения.

Что касается самого сюжета, то это простой устный пересказ кусков из книги на фоне ничего особо не значащих декораций. А где действие спрашивается, где события? Фильм это или не фильм? Хотя несколько ключевых событий всё же оставили, но их вклинивание в диалоги ещё более нелепо и несвязно, чем их отсутствие. И если не получается книгу передать в фильме так, чтобы герои своими действиями отобразили свои жизненные принципы, свои чувства и эмоции передали во взглядах, жестах, мельчайших движениях, чтобы их разговоры стали дополнением к их образам, а не одной сплошной болтовнёй, так может не стоило и браться за экранизацию?

Ещё парочка непонятных сюжетных ходов: убийство матери Дориана его дедом; убеждение (без особых аргументов и доказательств) брата Сибилы какой-то бомжихой, вылезшей из кучи мусора в том, что юноша, которому на вид не больше 20 – это тот самый Дориан, обидевший его сестру (вот ей-то откуда об этом знать? и какое ей вообще дело до этого? и почему он ей поверил?)

Вообщем, эта постановка несёт в себе только разочарование. Если посмотрев экранизацию 2009 года, возникает желание посмотреть другие экранизации, то после просмотра данного фильма оно исчезает.

Может хотя бы книга не разочарует? Во всяком случае, сначала прочитаю её, а уже потом буду решать смотреть ещё экранизации по этому произведению или нет.