Итак, перед нами очередная интепритация легендарной книги Оскара Уайльда «Портрет Дориана Грея». Было снято очень много фильмов по этой книге, но это кино разительно отличается от всех предыдущих. И отличается оно хотя бы тем, что снято на удивление отвратительно. При всем моем уважении к режиссеру и оператору, но невольно напрашивается вопрос: а сами-то создатели смотрели, что сняли? Наверное, нет, потому как если бы смотрели, то наверняка бы ужаснулись своему творению. Невнятный фильм, смазанный конец, плохой подбор актеров плюс ужасное звуковое сопровождение, но, обо всем по порядку.

Начнем, пожалуй, со сценария. Ну что тут скажешь: просто взяли и переписали прекрасное произведение на современный лад. В принципе, у сценариста Дэвида Розембаума это хорошо получилось. Плохо получилось только воплотить это в фильм.

Про актеров тут вообще отдельная история. Конечно, Джош Дюмел - весьма одаренная личность, но в этом фильме он показал себя не с самой лучшей стороны, возможно, просто роль красавца Дориана Грея ему не идет. Но Гарри Уоттон в исполнении Брендона Во выглядит вполне убедительно. Это, наверное, есдинственный плюс всего фильма. Но вы даже не представляете, какого было мое удивление, что художника Бэзила Холлуорда будет играть женщина! Смело, благородно, но бессмыслено и скучно - единственное что мне приходит на ум при воспоминании об игре этой девушки.

Что же касается музыки, то здесь создается впечатление, будто всю эту музыку взяли с какого-нибудь известного фильма и приплели сюда.

В общем, фильм мне не понравился, и смотреть его я вам категорически не рекомендую - только зря потеряете время.

3 из 10