Другой Мир - лишний повод понять, как же была хороша Матрица. Создатели картины решили пропихнуть под темными очками и стильными кафтанами, а также чрезмерным слоу-мо посредственную картину про оборотней и вампиров. Конфликт стар как мир, хотя наверное даже старше. Мы видели кучу хороших ужастиков, драм и даже вышел Блейд - хороший боевик. Что здесь? Самолюбование и посредственная сюжетная линия. Что не так с повествованием? Оно такое импульсивное, будто бы сценарист при написании просто глотал горсти кофейных бобов, запивая энергетиками, а потом стажер принес дорожку сами знаете чего, и он в принципе забил на логичное и размеренное повествование. 

Вас ждут: неожиданные душеизлияния, предсказуемые повороты, идиотская и неоправданная любовная линия, невыразительная игра, отсутствие мотивации и рациональности действий. А в чем заключается самолюбование? В отсутствии диалогов. Герои говорят что-то пафосно-предсказуемое, а потом камера берет их крупный план: они стоят в красивых позах с этими темными кафтанами, мол 'Смотрите! Они крутые!', а где-то в это время плачет загубленный потенциал. И так всегда. Даже драки так выглядят. То есть соперник А прижимает соперника Б к стенке и потом автор берет крупный план, и мы видим, как они друг на друга скалятся и шипят чертовых 3 СЕКУНДЫ! Да за это время можно бой выиграть! Ну понятно, ведь юным девочкам и мальчикам 12 лет надо в деталях рассмотреть, как же они КЛАССНО СМОТРЯТСЯ (не удивлюсь, если они и мерч потом продавали). А, ну и еще ГГ сильный, потому что так надо. Нео тренировался, преодолевал трудности, но ГГ тут особенный, и поэтому ему необходим легкий катализатор, чтобы стать и имбой на карте просто так. 

Ладно, окей, наверное мы смотрим аниме. Но даже тому же Наруто понадобилось кучу времени, дабы реализовать свой гигантский потенциал, а тут надо сделать пару действий и вуаля: мегауберультрасупер воин, способный уничтожать опытных и сильных, тварей готов. Лично мне не интересно смотреть фильм с полным отсутствием внятной сюжетной линии и хороших персонажей, который пытается прикрыться за пусть и отличными декорациями и графикой.

За Декорации Накинуть 5 балов не грех

5 из 10