Фильм вызвал только разочарование. Конечно я не ждал великих откровений или нового слова в жанре. Я всего лишь ждал крепкий боевичок с красивой картинкой и не напрягающим сюжетом. Ну что же я не прогадал сюжет действительно не напрягает.

Я конечно понимаю, что не видел фильм в момент выхода, и возможно тогда само по себе противостояние вампиров и оборотней уже было сюжетом. Но сейчас история о так необходимом для сверхсуществ обыкновенном человеке выглядит не убедительно. Да и само обоснование почему именно он способен совместить в себе гены оборотней и вампиров шито белыми нитками. А внезапно вспыхнувшая межвидовая любовь оставляет неприятное послевкусие от картины.

Выглядит картина тоже не слишком впечатляюще, и я говорю не только о спецэффектах, как раз они учитывая год выхода фильма вызывают уважение. Но сама постановка сцен очень неровная, местами в фильме не происходит ну совсем ничего, а потом резко начинается энергичные метания персонажей. Монтаж рваный, переходы между кадрами отсутствуют как класс. Множество мелких, но всё равно режущих глаз ляпов.

Про актёрскую игру лучше умолчать Даже хорошие актёры с трудом могут создать сильный образ при настолько нераскрытых персонажах и пафосных фразах. Действительно удивил меня только Майкл Шин. Он сумел создать продуманный и законченный образ, обладающий собственным характером и мотивацией. А вот поступки главной героини в исполнении Кейт Бекинсейл наоборот плохо поддаются хоть какому то объяснению. 

Так что фильм довольно посредственен, и смотреть его стоит только фанатам жанра.
