Когда я впервые прочитала об этом фильме, то подумала, что неплохо было бы его посмотреть, но мои ожидания не оправдались...

И вот я сижу и начинаю смотреть фильм. Начало даже очень многообещающее, но первое, что мне бросилось в глаза это то, что стиль немного содран с Матрицы, я имею ввиду одежду, ладно мелочь, и я не обращаю на это внимание и смотрю дальше. Дальше по сценарию перестрелка в метро между…вампирами и оборотнями? Это что такое? А где же мощь оборотня и сила вампира? Меня этот факт очень возмутил. И во всём фильме я только и вижу перестрелки. А эта бойня в вагоне, когда оборотни напали на вампиров, взгляд у вампирши был испуганным, как у человека в фильме ужасов. И куда это годится? А дальше, оборотни нападают на вампиров, и… И что я вижу? Опять стрельба?! Вампиры отчаянно пытаются спастись от напасти серебряными пулями?

Несмотря на то, что вампиры и оборотни внешне очень похожи на людей, они координально отличаются от нас и силой, и поведением, и разумом, а в фильме я вижу, что они ничем не отличаются своим соображением от людей, также как и люди стреляют во всё, что движется.

У фильма взгляд научный: гены, яд, родословная, синтетическая кровь, жидкое серебро. Но, когда дело доходит до яда, то оказывается, что воспоминания передаются через ядовитый укус? По-моему это глупо, если взгляд научный, то тогда давайте всё делась со здоровым взглядом науки, а если фильм про легенды и мифологию, то тогда наука здесь бессильна и нечего её туда пихать, когда ей там нет места. А если всё-таки придумали, то где здоровое объяснение?

И наконец, родословная. Не переборщил ли режиссёр в этой части фильма? По-моему, да и очень сильно. Вампиры и оборотни двоюродные братья? Чушь! В фильме этот факт пытаются доказать с научной точки зрения и эта попытка оборачивается полным провалом: чума, иммунитет и три брата – очень глупо. В фильме на первом плане только и крутится запутанная родословная и это делает фильм очень скучным.

Мой итог: Другой мир - одно название, нечего другого в этом фильме нет!

Первый фильм ещё нечего по сравнению со вторым, на просмотр которого я зря потратила время, и третьим, который я вообще не захотела досматривать, поэтому оценку ставлю чисто за попытку сделать зрелище, которое понравится некоторым людям, но только не мне...

5 из 10