Сложно найти что-то плохое в этом фильме - тут все сплошная катастрофа и ужас. 

Пожалуй, от Уайльда тут взят лишь портрет, блондин и циничный персонаж. 

На самом деле я гонялась за этим фильмом не одну неделю, а когда нашла мне захотелось его растоптать и сжечь.

Начнем с начала, именно оттуда пошли проблемы. Море, солнце, скалы, пляж, красивый особняк. Довольно милый лорд Генри и... Безил с грудью! ну и с другими женскими придатками, само собой. То есть уже целая линия сюжета (провокационного для своего времени) уже вырезана, а ведь то была самая чистая любовь художника к чистейшей душе. Ладно, бывают режиссеры-гомофобы, но зачем тогда брать такой роман такого автора?

Ладно, следуем далее. 

Камера должна следом показать юного Адониса, с лепестками розы, вместо губ, и фарфорово бледной кожей и проникновенно чистым и наивным взглядом... Но, видимо, не доехала до него и в кадр внезапно вписался ординарный американский, как верно подмечено выше, фермер со скучным лицом и серым взглядом. Должны же быть в этом фильме плюсы, думаю я, и жду, что он гениально играет... И вновь разочарование. Хотя, стоит заметить, что более-менее играл там лишь актер, играющий Генри, да и то, пожалуй, лишь на фоне остальных.

В этом фильме столько минусов, что их и не перечислить. Сибилла, Джеймс, непойми откуда вырисовавшаяся свадьба Бэзила и Генри (от этого я вовсе в осадок выпала), даже сам портрет оказался убогим!

Фильм построен скучно, оригинальный текст переврали настолько, что Уайльдом там и не пахнет, весь фильм в каких-то то кисло-зеленых цветах, то в болотно-красных, так что и картинки привлекательной там нет... 

В общем, зачем создали это я не понимаю. Бедный Уайльд ужаснулся бы, если бы увидел, во что превратили его любимейшее детище.

