Я думаю, любой, кто посмотрит этот фильм сейчас отметит для себя ужасающие спец-эффекты, скучный экшен и растянутый сюжет с любовной линией. Проблема в том, что если пересматривать 'Другой мир' в пост-сумеречную (ха-ха) эпоху, то воспринимать все это серьезно просто не получается. Пожалуй, 'Сумерки' убили вампиров и оборотней в кино на ближайшие несколько веков. 

***

Сюжет фильма повествует о нелегкой судьбе девушки-вампира, специализирующейся на убийстве оборотней. Ее подобрал глава клана, когда та осталась последней выжившей после атаки оборотней на деревню. Отсюда главная мотивация героини - ненависть к оборотням и желание вырезать их всех уже наконец. Если вы неглупый человек, и знаете что такое 'арка', то можете без спойлеров догадаться, во что это выливается дальше. 

Проблема фильма - не столько в очевидных сюжетных ходах, сколько в попытке построить некий 'другой мир' (ха-ха), и это через пять лет после 'Блейда', в котором, в общем-то, присутствовало все то же самое. Ну кроме оборотней. И любовной линии. Миростроительство в 'Другом мире' сводится к мрачным локациям, медленным сценам, литрам крови и постоянной дождливой погоде. Вампиры показаны как этакие аристократы, постоянно сидящие в бархатных креслах парами-тройками и попивающие кровь из винных стаканов. Довольно скучное зрелище. 

В остальном - фильм стал в некоторой степени культовым, но сейчас смотрится откровенно глупо.