Фильм не заслуживает ни внимания, ни даже лишней строчки. Это конечно не ремейк кавказской пленницы, который я отнесла для себя к разряду 'богохульство', но я ожидала большего. 

Казалось бы такой незамысловатый сценарий невозможно испортить и легко адаптировать под украинский быт, но команда которая работала над фильмом (собственно, как и все кто снимают ремейки зарубежных фильмов на постсоветском пространстве) забыла, что фильм должен соответствовать уровню развития той страны, о которой снимают. 

Фильм убивает наповал своей пластиковой неправдоподобностью. К слову, трейлер получился такой же скучный, как и весь фильм. 

Актеры откровенно переигрывали и занимались самолюбованием, вместо того, что бы раскрыть своего персонажа и донести его публике. Собственно, как это было в немецкой картине (по совместительству оригинале) 'Фанатки на завтрак не остаются', где у каждого персонажа есть характер, изюминка и своя 'безуминка'.

Так что мой вам совет, если хотите что-то с подобным сюжетом, смотрите лучше оригинал.