После этого фильма я подумала, что неплохо бы было писать на подобных картинах маркировку по возрасту, как на детских игрушках, например, 10-18 лет. На сеансе нового украинского ромкома 'Одинок по контракту' я со всей очевидностью поняла, что пора юношества для меня, увы, миновала. И такой тошнотворной сказкой о подростковой любви меня уже не поразить.

А вообще сам виновата, я же читала аннотацию, и из нее все сразу было понятно. Но нужно было поддержать отечественного производителя. На выбор была еще душераздирающая украинская драма про глухонемых 'Племя', но я сейчас не готова на такие тяжелые эмоции, поэтому выбор пал на молодежный ромком. Зря.

Итак, сюжет. 18-летняя Лиля Фиалко возвращается из Америки, где она год жила по обмену, а в родном Киеве ее ждут большие перемены: мама завела роман с молодым таксистом, а младшая сестра-подросток фанатеет по группе 'Сердце города' и особенно по ее лидеру - Славе Лебедеву. Неожиданно для себя Лиля знакомится со Славой. 'Глаза их встретились и они конееечно же сразу полюбили друг друга' (с) Но проблема в том, что, согласно контракту, Слава не может встречаться с девушкой, чтоб не охлаждать фанатский интерес и не разочаровывать поклонниц...

Я вот думаю, то ли этот фильм сам по себе - шлак, то ли фильм не так уж плох, но рассчитан на определенный возраст. Сначала мне казалось, что мы опаздали на такое кино лет на 10, но потом стало казаться, что на все 15...

Взять хотя бы имя и фамилию главной героини - Лиля Фиалко! Осталось сверху только сахарной пудрой присыпать, так все это приторно. А фамилия главного героя - Лебедев! В младших классах школы, помнится, мы с подружками обсуждали, какую фамилию хотели бы для своих будущих мужей. И все сошлись на том, что нет ничего лучше, чем Лебедев:) Вот сценаристы, видимо, у дочек поспрашивали и тоже просекли эту фишку.

Идем дальше. Лиля еще учится в школе, но юный возраст вовсе не мешает ей (от большой любви, разумеется) тут же переспать со Славой. Эммм... Я покажусь старомодной брюзгой, если спрошу, уместен ли был такой поворот сюжета в фильме, рассчитанном на подростковый возраст? Нельзя ли было ограничиться простым поцелуем? Интересно, они хоть предохранялись? Или Лиля в свои 18 уже была столь опытна в половых вопросах, чтоб все предусмотреть, а Слава вовсе не был для нее первым? Показалось, что так. Побрюзжу еще. Посмотрев этот фильм, по которому, судя по отзывам, тащатся все подростки, девочки решат, что так и надо - прыгать в постель к своим поп-идолам (или просто привлекательному старшекласснику), если вдруг выдастся возможность. А потом говорят: ранние аборты - бич нашего общества!..

Ну и главный посыл - Лиля и Слава будут счастливы, несмотря ни на что: несмотря на жесткий контракт, гастроли, вечную занятость. Они же любят друг друга, значит, все у них будет классно. И ведь маленькие девочки поверят в это. И будут переносить такую иллюзию на реальную жизнь. И тогда подростковый фанатизм может стать вообще неуправляемым.

С актерами в этом фильме вообще все печально. Лилю сыграла актриса с азербайджанскими корнями Ольга Лерман. Не то, чтобы плохо сыграла, но как-то плоско. Вся ее прелесть заключалась в ее улыбке, и вот она все время улыбалась. А Славу сыграл почему-то польский (судя по имени) актер Вацлав Верхол. Маму Лили сыграла российская актериса Ольга Тумайкина. А папу - еще один россиянин Сергей Перегудов. В общем, исполнители всех главных ролей имеют мало общего с Украиной. Неужели у нас не нашлось талантливых украинских актеров, что нужно было приглашать этот интернационал? Не верю! И почему в производителях указана только Украина, а не Азербайджан - Польша - Россия?

Тем более, что хуже Вацлава Верхола главного героя придумать сложно. Мало того, что он сам по себе не симпатичный, и больше всего напоминает крашеного гота-заморыша, а не фронтмена рок-группы, так еще и играет преотвратно.

Вся подача фильма насквозь американизирована. Вплоть до того, что школьники приходят на урок не только со значительным опозданием, но еще и со стаканчиком кофе - себе и учителю! А на крыше высотки можно устроить частную оранжерею и попивать там пунш при свете звезд.

Короче, 'Одинок по контракту' мне не понравился категорически! И я еще долго могла бы перебирать лажи и нестыковки, если б это не было бессмысленно. Фильм наверняка найдет своего зрителя. Жаль только, что создатели не слишком-то позаботились о своей юной аудитории, подсунув ей очередную, насквозь карамелизированную сказку. Еще и низкого сорта.

Идти ли на этот фильм? Если вам больше 18, то, пожалуй, не стоит. Даже для того, чтобы поддержать отечественного производителя.

5 из 10