Пусть в вас не вводит в заблуждение, то, что данный фильм по классификации относится к триллеру (ужасам). Сие творение не имеет ничего общего с этим(-и) жанром(-и). Его можно скорее к драме отнести.

Да и название совершенно сбивает с толку. Причем тут собственно антитела? Особенно эти вопросы начинают мучить Вас после просмотра ленты.

В один прекрасный немецкий вечер, к одному из многоэтажных домов, подъехала полицейская машина. Оттуда вылезли двое и постучали в дверь. Добродушная толстушка была так рада их прибытию, что, выругавшись, пустила на порог обоих.

Указав тем на квартиру, из которой по ее мнению доносились крики. Бабуля в страхе осталась этажом ниже, а двое бравых полицейских решили штурмовать квартиру. Что из этого вышло? Служили два товарища, один из них ушел…

Маньяку, казалось бы, некуда деться, на место происшествия съехалась вся немецкая полиция, окружив дом, они под ритмичную музыку, начали, то, что до этого не удалось сделать двум несуразным полицаям, один из которых прибывал уже на том свете.

Но, выкинув пару кульбитов, убийца все-таки вырывается из довольно не плотного, как оказалось на поверку, оцепления, ценой возможности нормально передвигаться. Далеко естественно убежать он уже не мог физически и душегуба сразу схватили.

Собственно в этом момент появляются начальные титры. Нам возвещают о том, как называется, то что происходит на экране.

В какой-то деревеньке, узнают о поимке маньяка и местный полицай устремляется в город, для того чтобы лично удостовериться в том, что это именно тот кто несколько лет назад убил в их городке 12-летнюю девочку, атак для того чтобы окончательно снять все подозрения с местных жителей.

Честно - фильм с таким вот сюжетом и хронометражем в 2 часа смотреть просто скучно. Движения размеренны и не торопливы, режиссер  разжевывает зрителю все до мелочей. Никакой интриги, никакого накала, сплошная немецкая прямота, порнография и вопросы христианской философии, рассмотренные через призму Кристиана Алварта.

3 из 10