С одной стороны, задумка фильма очень интересна - в самом начале преступника арестовывают и вкратце рассказывают о содеянных им преступлениях. Казалось бы, о чем еще можно поведать зрителю? Но нет, есть что еще рассказать. 

Дальше идет поднятие завесы тайны над всеми преступлениями. И вот тут создатели сделали первую ошибку - существует множество фильмов, которых паралелльно рассказывают две истории, так, что последовательность понятна. 

В 'Антителах' с этим слегка переборщили, в том плане, что не сразу станвится понятно о чем идет речь, все как-то запутанно, точки становятся над 'i' только к середине фильма.

Потом сам сюжет, признаться честно, не таким уж и интересным оказался. Достаточно средненький фильм.

5 из 10