Мда, снимать на полном серьезе фильм о ходячих рыбах-убийцах может только не слишком адекватный человек. Ведь можно было снять трэш или же просто пародию на жанр, а если и браться за серьезное кино, то с пристойным сценарием. И ведь обидно, что заметный потенциал режиссера использован впустую.

В целом фильм является вольной интерпретацией 'Челюстей ' Спилберга. Только вместо моря - озеро, вместо курортников - рыбаки, вместо акулы - стаи мутированных рыб... И сюжет разворачивается полностью аналогично: полфильма шериф уговаривает мэра закрыть озеро, попутно изучая найденные тела жертв, которых время от времени подбрасывают рыбки, а дальше идет затяжное противостояние группы энтузиастов с хищниками.

Отличия кроются в качестве материала. В картине множество глупых моментов, когда действие выглядит совершенно не реалистичным, а если учитывать практически полное отсутствие юмора - смотрится, мягко говоря, без интереса. Радуют только редкие сцены, в которых и был замечен потенциал режиссера, отличающиеся неплохим напряжением и динамикой, а также молодые, красивые лица в актерском составе, в частности, в женской его части.

В итоге: слабый представитель жанра 'атакующих животных '.

4 из 10