Длиииинный-длиииинный-длииииинный фильм. И абсолютно бессмысленный. Был осилен в 3 захода, несмотря на то воодушевление, с которым он был начат в среду вечером. Такое ощущение, будто весь фильм читаешь с экрана титры. Нудные, мелкие, вечные. Ничего захватывающего, удивляющего, задерживающего внимание. Ноль. Пустота. 

Сюжет развивается плавно и находится в тягучей дремоте. Главные действующие лица - деревенский полицейский,  сын полицейского, маньяк-убийца. Все остальные - так, для массовки. 13 детей были освобождены маньяком от земного пребывания. Он никому не известен. Ходит по своей уютной квартирке голышом и рисует абстрактные картины кровью маленьких жертв. Однажды его каким-то чудом ловит эскадрилья полицейских, отвозит в участок и выслушивает до поры до времени байки заядлого психопата, пока тот не обижается на грубое отношение к своей великой персоне и не замыкается в себе. И тут-то в игру вступает блюститель закона из маленького городка, желающий впутаться в крупное дело, с блеском его раскрыть и добиться признания. Ох уж это тщеславие. Весьма скомканный диалог между ними всё-таки складывается, после чего великолепный маньяк (единственный стоящий персонаж во всем фильме) морально не уничтожает собеседника. Со съехавшей на сторону крышей ох как тяжело трезво оценивать ситуацию в стране, да и следить за своей семьей тоже не легко.

Персонажи:

Андре Хеннике - хладнокровие, расчетливость, превосходство сквозят в каждом его движении. Он знает, что добился многого и чрезвычайно горд своими поступками. Тем, что его считают 'плохим', а он всего лишь 'рука господа, покинувшего этот мир'. Глаза искрятся недобрыми намерениями, злорадством. Просто невероятно талантливо сыграно. Ждешь от него марш-броска, но режиссер не дал ему развернуться на полную.

Норман Ридус - наислабейшее действующее лицо. Мерзкая мелкая фигурка, одержимая желанием выиграть, стать значимым и великим. Добиться успеха, дабы смотреть на всех сверху вниз. Делает поспешные выводы, не доводит дела до конца, не углубляется в суть, просто идет по накатанной колее и естественно попадает в тупик. Ненавидит сына за то, что он взрослеет, обожает дочь за то, что она взрослеет, причиняет боль жене, опять-таки из-за желания выйти вперед.

Впечатление? Потраченное время, полузакрытые глаза в течение полутора часов, неудовлетворение от нераскрытой темы. Бесполезное кино, в котором нет соли. 

3 из 10