Фильм просто потрясает своими... ляпами. Да-да, не удивляйтесь! В фильме полно ошибок и недочётов. Сюжет ещё ничего, отец приехал в Россию к бывшей жене, сотруднице атомной станции, выяснение отношений, землетрясение, отец вместе с сыном пытается спасти дочь... Но качество съёмки... Это просто шок!

Во-первых, атомная электростанция. Землетрясения же запросто могли её разрушить, и бог знает, к чему бы всё привело. Во-вторых, города с названием Касурск (который, согласно сюжету, расположен в 100 км от дагестанской Махачкалы) в России не существует, да и вообще, в 100 км от Махачкалы - Буйнакск. А в Буйнакске и подавно метро нет! В-третьих, если город - русский, то и народ -  русский! А всё по-английски говорят. В-четвёртых, плагиат - разрушения в городе практически полностью заимствованы из фильма `Пик Данте` и крушение поезда из фильма `Поезд с деньгами`. Да и вообще, слоган этого, с позволения сказать, фильма (`Where You Will Be?`, что в переводе означает `Где будешь ты?`) - слоган фильма `Послезавтра`, с которым фильм `Землетрясение` не выдерживает никакого сравнения.

Суммируя всё вышесказанное, выношу вердикт

1,5 из 10

полтора только за сюжет