Фильм отвратительный. Сценарий вроде бы ничего, но все остальное оставляет желать лучшего... Но, обо всем по порядку

Актеры. Они ужасные. Мало того, что все страшные, так ведь еще и играют ужасно. Какие-то постоянно гримасы корчили, и еще ведь актеры называются! Пацан вообще весь фильм как-то странно приседал... Но, во всем есть свои плюсы: теперь я знаю, что такое плохая актерская игра! И какие все остальные актеры - молодцы!

Ну, и конечно, косяки. Их тут достаточно. 1 - Почему опять таки половина населения русского города говорит на английском?! Ну, снимали бы тогда в Америке - проблем бы меньше было.
2 - Как в небольшом городке оказалась какая-то спец. школа для американских детей?
3 - Метро строиться только в тех городах, где население свыше 1 миллиона человек, а в городе, где происходит действие сего фильма, явно население меньше лимона (тем более что городов 'миллионеров ' в России всего 13 и я их знаю все по названиям).

Ну и в заключение, навряд ли  теперь строят атомные станции в сейсмоопасных районах. Так что этого землетрясения вообще не могло быть!

Ну и все остальное тоже плохо: режиссура, операторская работа, музыка...
Ставлю такую оценку за то, что благодаря этому фильму, я знаю, что такое плохое кино.

3 из 10