Однозначно, «Землетрясение» – ужасный фильм, который просто кишит абсурдом и нелепостью. Но именно поэтому его стоит посмотреть всем любителям плохого кино! В самом начале «Землетрясение» встречает зрителя жутковатой мелодией, которая намекает, что многого ожидать от фильма не стоит. Всё действие разворачивает в городе Касурске, который найти на картах невозможно, ибо место сие находится лишь в фантазии режиссёра.  Касурск – это не просто российский город-миллионник с преимущественно англоговорящим населением, обладающий собственной АЭС и метрополитеном, но и центр сейсмической активности (следовательно, быть беде).

На двадцатой минуте картины начинается катаклизм, ставящий под угрозу миллионы жизней и психику всех, кто смотрит фильм. Тибор Такач умудрился показать зрителю и катастрофу на АЭС, и панику в городе, и машины с номерами Санкт-Петербурга (78 регион РФ), и даже минский метрополитен, которым я пользуюсь как день. Безумство, которое творится на экране вызывает лишь одну реакцию – недоумение. 

Фильм-катастрофа с якобы семейными ценностями просто кишит некачественными спецэффектами и отвратительной актёрской игрой, присущей всем без исключения. Образцово-показательное кино категории «B», способное вызвать снисходительную улыбку у матёрого зрителя, обладающего чувством юмора. Оценивать такой фильм с точки зрения художественной ценности – дело бессмысленное, ибо ценности как таковой нет. Лучше просто расслабиться и наблюдать за тем, как люди изображают учёных, пытающихся охладить реактор и спасти своих близких. Всё это как постановка на детском утреннике: знаешь, что нелепо, но смотришь и улыбаешься.