Жорж Сименон - известный классик детективного жанра, и, вероятно (не читал, не знаю), это произведение глубоко продумано и имеет не только стройный сюжет, но и ряд внезапных для читателя открытий относительно его героев. Ведь тем и интересен хороший детектив, когда вдруг, как чёрт из табакерки, выпрыгивает какая-нибудь потрясающая новость. Так или иначе, а картина получилась хотя и законченной веской жирной точкой о дальнейшей судьбе героев, но ключевые детективные составляющие остались в явном пренебрежении. Кажется, что режиссёр старался следовать сценарию, но упустил какие-то важные детали для понимания зрителем, не знакомым с первоисточником, полного механизма преступления. В результате женщина оказалась в гробу, но кто и в какой степени приложил к этому руку, осталось не раскрытым. На этом основании считаю картину, как детектив, проваленной.

В связи со сказанным, вся переживательная мимика главного героя, все его телодвижения по ходу фильма, становятся в итоге лишь ширмой, которой прикрыто неумение подать настоящую суть дела. Хотя, благодаря этому фильм смотреть интересно, потому что обоснованно полагаешь, что рано или поздно тайное станет явным. Но, увы.

Возможно, ради любви к 'высокому', возможно, как способ замазать неумение передать суть, фильм имеет ряд кадров с довольно откровенными видами обнажёнки. Без них, разумеется, вполне можно было бы обойтись. Поэтому в любом случае: детям до.

Вывод. Слабый фильм, не говоря уже о том, что в 'героях' - прелюбодеи.

ПС

А после такого постера, случайно найденного на одном из сайтов, известная фраза с предложением проследовать в строго определённом направлении может претендовать на новое необычное звучание: 'иди ка ты в... глаз!'.