Нашел фильм случайно в разделе 'Ужасы'. И я не понимаю, почему он там находиться. 

Фильм – представитель жанра «слэшеров», который пытается продолжить традиции 80-х годов. Довольно тусклый представитель, надо заметить. Во время просмотра казалось, что фильм снят как раз в период первого «Крика». Однако нет – 2002 год, что вызывает удивление.

Вменяемого сюжета от слэшера ждать не приходится, это жанровый канон. Однако на протяжении фильма остается некоторая недоговоренность - что это, мистика или маньяк-психопат? Но сюжет это не спасает. В середине картина пытается произвести на свет некоторое подобие интриги и загадки, но эти потуги остаются недоделанными. Зато в наличии все остальные характеристики – маньяк-убийца, куча жертв и… все. 

Главная героиня не вызывает никакого определенного чувства. Другое дело маньяк, который напоминает недоделанного Фредди Крюгера и раздражает. Параллелей добавляют постоянные сны героини, которые в результате ни на что не влияют. Персонаж Рона Сильвера, школьный психолог, пробовал стать «мудрым старцем», но это не удалось во многом из-за малого экранного времени. Остальные персонажи стереотипны и не играют существенной роли в фильме.

Несмотря на рейтинг 18+ ничего такого в фильме я не увидел. Это скорее маркетинговый ход, призванный привлечь взрослого и не очень зрителя. 

 4 из 10