Начала смотреть от нечего делать и поначалу еле сдерживала раздражение....Героиня-несимпатичная истерическая личность и сюжет казался предсказуемым и напоминал несколько триллеров и ужастиков сразу.

К середине фильма что-то меня всё-же заинтриговало, но чуда не произошло. Была в фильме идейка о влиянии масс медиа на подсознание, но ее оставили на уровне эмбриона.

Фильм предсказуемый на 100%,игра актеров вообще никакая. Что впрочем можно сказать и о работе режиссера и оператора. Если уж ну совсем нечем заняться...то всё равно лучше уж поспать! Ставлю 2 балла потому, что всё же что-то заставило досмотреть картину до конца.

2 из 10