Он похож на лягушонка неудачно надутого через соломинку (воздух вышел, а выпученные глазёнки остались), тощенькое, бледное тельце с рахитичным животиком. Она тоже прекрасна: массивный галльский клюв, губы куриной гузкой, широко расставленные глаза. У него есть жена и дочь, она замужем, но разве это может быть преградой для большого и чистого чувства? Конечно же такие мелочи не могут помешать настоящей любви. Что может быть прекраснее потных объятий в душной, синей комнате? Ежедневное враньё, дешёвая конспирация (полотенце на подоконнике - рогатый в отъезде), всё это - неотъемлемые атрибуты светлого, искреннего чувства...

Сладкое забытье заканчивается в тот момент, когда она теряет мужа, а он жену. Остаток фильма напоминает старый анекдот про секс в период траура: медленно и печально. Неторопливые сцены допросов, воспоминания главного героя, и вся эта  роскошь тянется бесконечно, непростительно долго. Главный герой говорит очень мало, в основном смотрит в камеру печальными, навыкате глазёнками. Заметно, что он очень гордится своими мужскими статями, любовница неоднократно повторяет мантру про то, что он ' самый красивый'. На вкус и цвет... На такой суповой набор, каким предстаёт Амальрик в этом фильме, польститься можно только с сильной голодухи.

Ровное, беспросветное зрелище не вызывает эмоции, хотя нет, вызывает недоумение. Зачем снимать подобные отстранённые, лишённые режиссёрской и актёрской мышцы, истории? Вяленькие страстишки скучающих буржуа не оживляют даже сцены изобилующие голыми телесами. Если Стефани Клео ещё есть чем порадовать эротомана со стажем, то Амальрику надо быть скромнее. Отвислые, б/ушные чресла, безмышечный, дрябленький торс - такое тельце надо прятать, а не выставлять напоказ. Голый Амальрик в кадре, вызывает чувство неловкости, хочется крикнуть - прикройте эти мослы! 

Ну хорошо, нет у героя каменных мышц играющих под атласной кожей, наверное он обладает прекрасной, возвышенной душой? И этого нет, он суетлив, мелок, жалкий обыватель и приспособленец. За что его обожает героиня Клео абсолютно непонятно. В заслугу создателям можно поставить то, что они выхолостили детектив Сименона, превратив его в тоскливую, скучную драмку из жизни провинциального среднего класса. Назвать это мутное варево триллером нельзя, это оскорбление для жанра, криминала здесь не больше чем в программе 'Давай поженимся'.

'Турне' Амальрика -  режиссёра подкупал иронией, своеобразным юмором, сцена в которой упитанная тётка вытаскивает из задницы трёхметровый серпантин, не может не подкупать своей искренностью и свежестью. В 'Голубой комнате' всё сделано очень пресно, невкусно и без тени иронии. Любовь? Её здесь нет, со стороны главного героя есть похоть, и боязнь возможных последствий. Он равнодушно прозябает весь фильм, есть женщина - хорошо, нет женщины - ещё лучше. Человек - рыба с холодной кровью.

Итог.

Скучная, безжизненная невнятица.

3 из 10