Кратко... я, честно говоря, не знаю, что писать. Я вообще не понимаю, как я дал себя уговорить сходить на этот фильм. Признаться честно, даже три часа 'Волк с Уолл-стрит' было легче высидеть, нежели полтора часа на данной картине Артема Аксененко, Бог его знает кто это такой. 

По фильму. Исключительно женский фильм под нужное настроение. Весьма специфическая картина с наклоном на плагиат. Уж далеко не качественный плагиат. Мэл Гибсон бы плакал после просмотра. Не хочется быть палачом и рубить всё с плеча, но иначе не получается. Это уже надцатая русская комедия, и всё также глупая, не интересная и вовсе не обязательна к просмотра в честь праздника женского дня. Считаю, что с такой идеей, которая уже устарела в принципе, с таким актёрским составом, с такими амбициями, и с таким бюджетом (3 млн довольно не мало для русской комедии) можно было постараться и получше.

Из хорошего могу выделить  Максима Виторгана, вполне неплохо актёра с комедийным направлением. Пожалуй Виторган - один из немногих актёров в Россси, к кому у меня нет претензий. Излишняя тупость, нелепость и другие плохие человеческие качества ему к лицу. А также отмечу неплохой саундтрек, который лишь иногда сглаживал и без того слабенький фильм.

Что в итоге? Да ничего особенного. Дорогие женщины, не тратьте ваше время и время ваших половинок зря. Проведите время где угодно, но только не на этом фильме.

3 из 10