Отвратный сериал! Не зря на постере фон Нью-Йорка, по их заказу и делали небось, чтобы очернить и унизить людей.

Как говорят читайте между строк, так и здесь, Вы только вдумайтесь в тот вирусный посыл в наше подсознание, что несёт здесь смысловая нагрузка фильма параллельно основной сюжетной линии.

Здесь нет никаких моральный и нравственных принципов, мужик отбивает у героя Мерзликина девушку, на раз, и тот это спокойно это сносит, а потом ещё и пьёт с ним и предлагает дружбу. Не пробыл и дня, как уже разрушил пару. Только не надо, про то, что мол тот плохо старался. Зачем вообще лезть к девушки, зная что у неё уже есть ухажёр и который ещё сразу его об этом предупредил. А тот только усмехается ему в лицо 'Твои угрозы не могут мне запретить ухаживать за девушкой' Не ну сволочь ли?

Короче, подытожу: Во-первых, здесь сценаристы и режиссер своим 'киношедевром' хотят дать посыл зрителю, что мол давайте забудем про войну и вообще про нашу Победу, все простим и забудем. Тем самым сейчас идёт негласное принижение подвига нашего народа. И, во-вторых, хотят как бы очернить образ КГБ, мол где же они бравые чекисты с 'холодной головой, горячим сердцем и чистыми руками'? Раз он замарал уже свою честь, скрыв улики и безнравственно увёл чужую девушку, хотя МУРовец хотел тоже жениться. Ну, типа прохлопал ушами и не успел, так что ли?! Нет не так, а потому как чекисты были разные и сволочей среди людей, разумеется хватало в каждый период истории (как и сейчас в полиции), но фильмы старались снимать раньше как то более лучше, чем было на самом деле в жизни. Были и такие, но были и истинные герои. Поэтому с очернением КГБ тоже я считаю у здравомыслящего человека не прокатит, потому как только за счёт них и держался СССР, ИМХО!

Ну, а девушка, она конечно тоже вольна выбирать, но в фильме сделан упор на то что в нужный момент всегда оказывался почему то 'плохой' ГБ-шник, а не Мерзликин, тот только пил с горя потом и плакал.

Итог: Фильм на свалку, проходил мимо, не ожидал такого увидеть. Хотя повторюсь, сейчас все снимается под западную дудку.

И последний гвоздь: Куча ошибок в фильме по атрибутике (пряжки, обстановка и т.д.), коллекционеры меня поймут. Раньше консультанты такого бы не пропустили, а сейчас что не фильм везде ляпы, что киностудия не может выкупить в антикварных магазинах вещи для кино или все уходит на гонорары актёров с никакой игрой, по сравнению с советской?