Фабула, конечно, нетривиальна: амбициозной мадам, которой не терпится выйти замуж за подходящего во всех смыслах мужчину, из-за производственного произвола приходится спасать одну очень важную часть своего тела от возможности оказаться в местах не столь отдаленных. 

По иронии судьбы женщина, чье представление о деловом дресс-коде весьма расплывчато, работает в научной сфере, и для решения насущных проблем, ей нужно показать себя как манипулятор первого уровня в неравной битве: склонить в свою сторону ученого, благо он мужского пола, а мысли этой половины человечества она как-то невзначай научилась читать, хотя это умение и повлекло ряд нелицеприятных, но банальных открытий: все (почти) ее хотят, а те, кто выше этой прозы, считают пустышкой.

Мысль о том, что авторы данного фильма живут в странном, гротескном, иллюзорном мире, не покидает на протяжении всего фильма. В этом мире ученые мужи похожи на разодетых хлыщей (благо, что не без странностей), чье время занято хождением по комнате туда-сюда, переливанием из пробирки в пробирку каких-то веселого цвета жидкостей, ну а на досуге, они.. берут яхту с девчонками. Женщина, которая по гламурной традиции, должна вселять в сердца мужчин мечты и грезы; вожделение высшей пробы, не чем особенно не примечательна (кроме, разве что, пробивной наглости). Однако, нам пытаются внушить, что дева действительно красна и воздействуют провокационными нарядами, полуобнаженными частями  тела, нахальным взглядом крашенных ресниц.  Все это  неубедительно: во-первых, кто этого не видал, во-вторых, выглядят прелести как-то.. подержанно, даже после апгрейда (где-то в середине фильма героиня изменит стиль). Вот и выходит, что по причине своей наивности, вместо жрицы любви, авторы подсовывают беспросветную.. «простигосподи» (с). 

А так порой хочется посмотреть кино и похихикать, а потом взгрустнуть от простой бабьей зависти: почему она, а не я?.. но нет. Это не тот случай.  

 Однако, если кого занесет нелегкая на фильм «С 8 марта, мужчины!», не отчаивайтесь, вынести его можно благодаря качественной операторской работе и смешному дуэту Максима Виторгана и Веры Алентовой (неожиданно, правда?).