К жанру комедии этот 'шедевр' никаким боком не относится. Во-первых, там нет ШУТОК, которые априори должны присутствовать в комедии. Во-вторых, здесь не высмеиваются человеческие пороки, наоборот, даже поощряются. В этой, как его пометили создатели, мелодраме(в которой мы должны сочувствовать главному герою, а этого не происходит, потому что персонаж убивает наши надежды в его целомудренность) отсутствует смысл, в котором мы так нуждаемся в наше время. Хотя, в принципе, он промелькнул в глазах телезрителей, мол то, что любовь превыше всего и бла-бла-бла. Чушь! Нет, ну серьезно: таких фильмом слишком много в нашем ( и не только ) кинематографе. Может быть придумаем что-нибудь более оригинальное? 

Все мы предполагаем, о чем думают мужчины, и этот фильм нам эту теорию и доказывает. Так зачем и дальше выпускать такие продукты творчества с предсказуемым сюжетом?

Не понимаю положительных рецензий на этот фильм, честно. Главная героиня, по крайней мере мне уж точно, не симпатизирует зрителю. Колоритности персонажей нет, ведь после просмотра данного фильма я уже и забыла как они выглядят и в чем суть этого творения.

И да, реклама, она повсюду, причем она раздражает не глаз, а слух, притупляя сознание с первых минут.

Глупые ситуации, в которые трудно попасть среднестатистическому человеку, отсутствие шуток, смысла, безупречной актерской игры-все это сливается в прекрасный фильм лучшего комедийного режиссера Артема Аксененко (который уже был ранее известен по нашумевшему фильму 'Друзья друзей') 'С 8 марта, мужчины!'

Если Вам нравится сие описание этого фильма, то, пожалуйста, тратьте свое драгоценное время, как я, ну а если все же вы человек в здравом уме, то Вы пройдете мимо, чего я Вам и желаю! Удачи!