Наверняка все помнят американский фильм «Чего хотят женщины» с Мэлом Гибсоном в главной роли? Российский «С 8 марта, мужчины!» - бездарный плагиат этой картины. 

Сюжет до безумия примитивен. Анна Беркутова(Мария Берсенева) – преуспевающая карьеристка, стервозная, яркая и сексапильная блондинка, работающая куратором одного из важнейших проектов Сколково. Все идет замечательно, пока из-за одного казуса ее карьера и гражданская свобода не оказываются на грани краха. Анна обращается за помощью к ученым(Михаил Башкатов, Константин Лавиш, Стивен Нельсон) которые работали над проектом. Сначала они отказывают Анне, но после инцидента в лаборатории, Беркутова начинает слышать мысли мужчин, что помогает ей склонить ученых на свою сторону, а в дальнейшем «обезоружить» своих врагов. В ходе событий Анна осознает свое неправильное отношение к мужскому полу и к жизни в целом и из хамоватой бизнесвумен с внешностью дорогой проститутки превращается в стильную, привлекательную леди. На протяжении всего фильма главное героине помогают ее друг и ученый– Лев Касперский(Максим Виторган) и дальняя родственница – Виолетта(Светлана Иванова). 

Весь фильм пронизан пошлыми шуточками и намеками. Не обошлось без сцены с обнаженной Берсеневой. Декорации пестрят красками, в многообразии которых периодически мелькает ненавязчивая реклама Сколково с намеками на то, что в российской науке еще не все потеряно. Очень много неувязок, иногда просто нелепейших моментов. Финал скомкан и несогласован. Трудновато понять, что хотела сказать продюсер и сценарист этого фильма Анна Крутова. 

Если, все-таки, Вы решите посмотреть этот фильм, то идти лучше без детей. Женщины обретут уверенность в себе, а мужчины – новый образ для ночных фантазий.