Поняв, что тематическое праздничное кино приносит хорошую прибыль, и убедившись в этом, снимая по нескольку новогодних картин за раз, российские фильм-мейкеры решили не останавливаться на достигнутом и косить бабло не только в первую неделю начавшегося года, но и на всем его протяжении, снимая фильмы о каждом широко отмечаемом празднике. На этот раз под их перо лег Международный Женский День. Как бы фильм мог быть совершенно и не об этом, но праздничная привязка в несколько раз улучшает шансы набить карман получше, поэтому к 8-му марта нам повезло лицезреть фильм, якобы посвященный нам мужикам, «С 8 марта, мужчины!». 

Да, действительно, для мужчин кое-что в этом фильме есть, и это кое-что - актриса, исполнившая главную роль, Мария Берсенева. Пряча отсутствие актерского таланта за короткой юбкой и огромным декольте, Марии вполне удается задержать мужской взгляд на экране на короткий промежуток времени. Но как только она снимает парик и переодевается в обычное, фильм сразу хочется перемотать хотя бы до момента ее следующего перевоплощения в объект желания окружающих ее мужчин, а еще лучше до финальных титров, жаль только, что в кинотеатре не выдают пульты для перемотки. 

Мария Берсенева играет роль молодой и сексуальной бизнес-вумен по имени Анна Беркутова (хотя фамилия Беркова ей подошла бы куда больше), и у Анны в жизни все хорошо – внимание мужчин, новый проект и жених иностранец. Но вскоре жизнь Анны кардинально меняется, и все бонусы, которые эта самая жизнь ей и подарила, бесследно исчезают, взамен награждая Анну способностью читать мысли мужчин. Скажу я вам, вокруг такой особы, которая похожа больше не на деловую даму, а на элитную проститутку, мысли окружающих вполне одинаковы и плохо отличаются друг от друга, все они сконцентрированы только на сексе с главной героиней. Этими же мыслями были полны головы целевой аудитории такого фильма, собравшейся в зале кинотеатра, 14-летних подростков, которых было большинство. Хотя я считаю, что на большую и даже голую грудь можно посмотреть в интернете и совершенно бесплатно, и для этого не обязательно тратить такие деньги на киносеанс. 

Как вы уже догадались из описания, сюжет «С 8 марта, мужчины!» полностью и совершенно бессовестно был украден из известной и многими горячо любимой комедии «Чего хотят женщины» с Мэлом Гибсоном в главной роли. Да, в нем есть что-то свое, но это «что-то» настолько мало, что на фоне общей украденной идеи вообще не заметно. Вообще до просмотра я не знал, о чем фильм. И прибывая в негативе от уже увиденного, я был очень неприятно удивлен поняв, что здесь к чему. Этот фильм, кроме того, что сделан откровенно плохо на скорую руку с желанием режиссера в глазах побыстрее и побольше срубить капусты, так еще и на сценарии авторы не просто сэкономили, а вообще решили даже не напрягать свои мозги в раздумьях об идее фильма. 

Касаемо других актеров, задействованных в съемках этого фильма, то тут тоже оказалось все предсказуемо и по накатанной схеме. Хороших профессиональных актеров здесь практически нет (скорее всего из-за того, что им нужно хорошо платить), зато вместо актеров здесь собралась группа с десяток звезд телевидения и шоу-бизнеса, и для полной композиции этой компании вполне хватило. Здесь вам и новоиспеченный муж Собчак Виторган, и ее бывшая коллега по «Дому-2» Ксения Бородина, и бывший КВНщик Михаил Башкатов, и Владимир Тишко, который домогался одиноких домохозяек, кипятят они или нет, и стилист Лисовец и еще пара-тройка людей, которых можно увидеть по телевизору в прайм-тайм. Все они как один играют плохо, ведь многие совсем и не актеры, а многие актеры, но уж слишком посредственные.

Подводя итог, скажу, что «С 8 марта, мужчины!» - это фильм-обман и фильм-комерческий ход, ведь он собрал в своем названии все, но из обещанного не дал зрителю ничего. Он не о 8 марта, он не для мужчин, он пародирует фильм, который лучше его в десятки раз и как комедия, и как мелодрама и как продукт искусства в целом. Хоть фильм мне и не понравился и не вызвал ни единой положительной эмоции, но все же за пышную грудь в глубоком вырезе и за возбуждение во мне желания… в очередной раз пересмотреть «Чего хотят женщины» с неподражаемым Мэлом Гибсоном я поставлю 

3 из 10