«С 8 марта, мужчины» - комедия с привкусом мелодрамы 2014 года от режиссера Артема Аксененко и сценаристки Анны Крутовой. Начиная смотреть это кино, я приготовился увидеть что-то смешное и забавное, но меня ждало неожиданное разочарование и сплошная, прилизанная глупость.

В этой ироничной истории мы видим, как главная героиня 8 марта придя в одну лабораторию, надышалась химическими веществами, и теперь она могла читать мужские мысли. Сначала эта новая, невероятная способность напугала женщину, но вскоре она с ней усвоилась и начала применять это в свою выгоду…

Признаться честно, мне не понравилось совершенно это кино. Более того, его было неприятно смотреть. Я с трудом досмотрел эту так называемую комедию до конца. Вообще, сложно назвать это кино комедией. Жанр у фильма стоит под названием «комедия», но ничего смешного в этом фильме нет. Все сделано тупо, банально и невероятно, невероятно прилизанно. 

При просмотре этой картины чувствовалась яркая фальшь почти в каждой сцене. Все смотрелось глупо, а главное не интересно. Мария Берсенева играла главную роль в этом фильме. Ее героиня была самоуверенной, наглой особой. Научившись читать мужские мысли, она много нового для себя открыла и стала этим пользоваться. Идея у сюжета и у этой темы была интересная, напоминающая фильм с Мелом Гибсоном и Хелен Хант «Чего хотят женщины». Но в том фильме, все показано очаровательно мило и смешно. Тот фильм можно полюбить и с удовольствием посмотреть. Данная же жалкая попытка этого сюжета внимания не достойна. Кино посредственное и ничего смешного в нем нет. 

Я ни разу не улыбнулся смотря это кино. Все было тупо, бешено и смотрелось глупо. Только от этого фильма разболелась голова. «С 8 марта, мужчины» - комедия пустая и не нужная. Она снята и показана ужасно, полный отстой.