Уважаемый всеми профессор чего-то очень важного, я уже не помню чего, неосторожно шутит по поводу прогульщиков на его лекциях и естественно, все это ведет к обвинениям в расизме. К чему же ещё? Все шутки только к этому и ведут. Ну и понеслась. 

Я не поняла. Это фраза, наверное, ставит крест на всей рецензии, но это самая громкая мысль в моей голове, которая осталась после просмотра. У меня было такое ощущение, что я смотрю какое-то сильное кино, и вот-вот наступит либо какой-то неожиданный, меняющий сознание, поворот, либо режиссер подведет нас к какой-то истине/ морали, которая объяснит всё происходящее. 

А происходят очень простые вещи. Событий и сюжетных линий в фильме, хоть отбавляй. При этом фильм не кажется перенасыщенным. Всё очень так гладенько, ровненько, спокойно. Меланхолично с добавкой чужой ностальгии. Но при этом все сюжетные линии веду в никуда. Они просто обрываются одна за одной, начавшись где-то с середины. 

К актерскому составу претензий нет, куда там. Всё на высшем уровне, как полагается, только актеры и спасали по большей части - на Хопкинса мне всегда приятно посмотреть. Но в целом пусто. О простых жизнях трудных людей и о трудных жизнях простых.

3 из 10