Я не понимаю ажиотажа, вокруг данной картины Томаса МакКарти и увы, я не стану её расхваливать поддавшись общему впечатлению положительных рецензий, а постараюсь честно изложить свои мысли.

Изначально увидев описание фильма, как истинный ценитель драмы, я была слегка впечатлена предстоящей историей и поддавшись общему настроению, в прохладный субботний вечер решилась на просмотр. 

Задумка очень интересная, на таком фундаменте можно было бы создать поистине трогательную и глубокую ленту, но увы, этого не произошло. Лично у меня фильм не вызвал даже элементарных чувств к героям этой драмы. В самой истории нет какой-то интригующей завязки, весь фильм показан словно периодами из жизни Финбара.

Я обманулась описанием картины, ожидая увидеть нечто сентиментальное и драматичное, нелегкую историю о судьбе маленького человека, к сожалению я не увидела в фильме главного и совершенно не поняла, в каких моментах нужно было сопереживать главному герою, женщины его любят, профессия есть, друзья есть, все относились к нему крайне корректно и я бы сказала даже заботливо, единственная проблема это маленький рост, но для Фина это скорее изюминка, то, что выделяет его из общей серой массы, нежели его крест.

Игра актёров меня совершенно не впечатлила, мало того, что все они вообще не очень удачно смотрелись каждый в своей роли (помимо Питера Динклэйджа), я не увидела на их лицах даже малейшего проявления каких-либо эмоций, а ведь эмоции это то, что мы ожидаем увидеть в подобных творениях.

'Станционный смотритель' - фильм с потрясающей идеей, но плохим воплощением, он не отображает главной сути о тяжёлой судьбе маленьких людей, только слегка приоткрывая завесу. На фоне ужасной постановки, вся история выглядит блёкло, скучно и затянуто, даже несмотря на маленький хронометраж.

 - 'А почему вы гуляете по рельсам?' © Оливия.

 - 'Дело в том, что так ты можешь прочувствовать всю прелесть прогулки, ты как будто сам становишься поездом, который несётся на огромной скорости по рельсам.' © Фин.

3 из 10