Фильм...хорошего о нем сказать практически ничего не могу. На высоте в данном случае оказались лишь звуковое сопровождение да великолепнейшие пейзажи. И то отдельные фрагменты последних несколько раз были вставлены в фильм непонятно зачем и с какой целью. Если в том же 'Shelter' рассвет отражал внутренний мир героя, то в 'Природном враге' картины природы не несут в себе практически никакой смысловой нагрузки. Хотя еще раз подчеркну, что было очень приятно посмотреть на действительно красивую природу тех мест.

Теперь пару слов о сюжете. Он кажется на удивление коротким, несмотря на среднюю продолжительность фильма. А вызвано это почти полным отсутствием каких-либо задевающих за душу и привлекающих внимание сцен. Достаточно интересно представлена кульминация, но очень слабой является развязка. Помимо этого возникает множество вопросов, таких как: 'Зачем было упоминать о пропавших сыновьях хранителя правопорядка?', 'Чем же всё же закончилась история?' (Учитывая характеры лейтенанта Люэля и месье Тонги, концовок можно додумать бесконечно много, т.е. история оказалась не завершена, и фильм остался без конца.), 'Для чего были нужны сцены натурализма в лесу и на пляже, а также самосозерцания в туалете? В чем их смысл?' и многие другие.

Отдельное внимание стоит уделить героям и тому, что они из себя представляют. Николас Люэль - дёрганный неврастеник (что видно даже невооруженным глазом), имеющий довольно специфические пристрастия. Месье Тонги - человек, которому, по его же словам, 'хочется обрюхатить каждую женщину', который спит со всеми подряд, у которого хватило совести привести своего сына к своей любовнице для 'получения опыта'. Не обделены психическими расстройствами и Адель с бывшей женой месье Тонги. Как вывод: больница 'горюет' по всем, хотя при этом все считают себя нормальными.

Что хотел сделать режиссер? Просто снять детектив? Или раскрыть проблему педофилии и почти инцестофилии? А может показать нам, что не всё так просто, как кажется на первый взгляд? А может что-то еще? Ответ на данный вопрос не известен.

Притянутые 'за уши' 4 из 10