Если современный польский писатель Януш Леон Вишневский сочиняет сопливо-слезливые книжные истории о женщинах для женщин, то Никита Чисников, - современный начавший, но так толком и не кончивший режиссёр из творческой мастерской Юрия Кары, - делает всё то же самое уже второй раз, с очевидной разницей лишь в попытке освоить киноязык вместо сомнительного искусства бумагомарательства.

В своей первой работе Никита пытался порассуждать о силе судьбы, но дальше банального кармического рукоблудия не вышел. Здесь же автор вновь погружает зрителя в мир современной городской женщины, озабоченной проблемами, присущими сугубо бульварным дамским романам, и условность фильма сама по себе есть этот самый роман - фальшивый, наивный, не предполагающий связей с реальностью (хотя, возможно, в реальности тоже по улицам ходят одухотворённые романтичностью героини, которые после нападения неизвестного, испытав жуткий стресс, снимают последние бинты со своей целой и здоровой головы и идут на неудачные свидания, мимоходом попадая к гадалкам и преследуя понравившуюся жертву мужского пола).

Смысл, заложенный Чисниковым, на сей раз зациклен на диллеме поиска женского счастья, являющегося зачастую заблуждением, ведь любовь - она другая и приходит тогда, когда не ждёшь. Не нужно ничего искать, ходить к гадалкам и покупать их доморощенные книжки, а также визуализировать образ идеального мужчины из случайного прохожего, который просто сделал в отношении тебя доброе дело: слушай своё сердце, вот и вся истина... да что вы говорите, а то мы не знали! Философические измышления копеечного толка, заложенные в сценарии и пропагандируемые конвейерными писательницами бульварных любовных романов, идеально вписываются в сюжет, пренебрегающий всяким уважительным отношением к аудитории. Конечно, той её части, что живёт исключительно в мечтах о принцах и верит в привороты, сложившаяся ситуация не покажется диковатой, однако трезвомыслящие личности увидят здесь лишь неестественную, местами слишком аккуратную в техническом плане и оттого неживую работу, где и драматургия косо-криво шастает галопом по Европам, и актёры плачут накапанными слезами, в остальном придерживаясь технике игры дерева, и режиссёрские потуги сводятся к тому, чтобы ближе к финалу фильма внезапно сойти с ума, используя съёмочные фильтры, якобы создающие иллюзию фиксации мира от первого лица. Выглядело бы это весьма интересно в плане эксперимента, однако даже тут Чисников не может остановиться и превращает изображение в полнейший абсурд, слишком неуместный для мелодраматической условности. В общем, кто глаз не мылил - тот поймёт.

По итогу нельзя сказать, что негативная реакция вызвана только глупостью происходящего на экране: конечно, кино должно быть разным, и если маленькие девочки столь же разных возрастов и интересов, лелеющие иллюзии о доступности кавалеров до самой старости, хотят получить свою дозу эндорфина, то кто я такой, чтобы втыкать им в сердце кол скептицизма?! Вместе с тем мне глубоко неприятна тенденция молодых режиссёров отказываться учиться на своих ошибках и с чарующей упёртостью повторять их в следующих работах, при этом наваливая сверху до кучи ошибки новые.

'30 способов завоевать мужчину', конечно, во многом получше 'Анонима' (не так сильно раздражает, по крайней мере), и всё же за Никитой Чисниковым я не наблюдаю ни большого, ни маленького, никакого прогресса. Обе его работы - пример того, как не нужно снимать короткометражные мелодрамы. Если, конечно, зритель для вас значит чуточку больше, чем ваши несусветные амбиции.

2 из 10