Посмотрел я данный боевик и остался не доволен.

С чего все начать? Ну к актерской игре нет претензий, все они отыграли как и требовал от них постановщик, просто они не виноваты, что он оказался дебилом.

Саундтрек, не понятно, то ли он есть, то ли его нет (тем более на весь фильм играет монотонная композиция из Нечто)

Операторская работа; скорее всего это моя вина. Ну не могу я привыкнуть к пьяной камере!

Сюжет; вот это что-то с чем-то! Тут мало того что дыры в сюжете с расмером с Советский Союз, так и на многие вопросы нет ответов; зачем один из злодеев помогает фактически убийцам своего сына, зачем вообще это надо было приплетать? Кто сливал в афгане инфу террористам? Как вообще главной героине (убежденной бюрократке) сходит с рук бюрократические преграды, зачем вообще показывали съемки якобы их «камер наблюдения»? И много еще вопросов зачем, почему и что это было? Даже слепому видно что кино проамериканское и проскальзывает из вездесущее 11 сентября

Обидно что Пирс Броснан скатился с того, чего он начал, с роли террориста. Я понимаю, в начале 90-х у него был реально тяжелый период в жизни, но зачем он опять наступает на одни и те же грабли? Неужели жизнь ничему не научила и он не поменял агента? Надеюсь, в отличии от Богдана Ступки он не снимется «на прощание» в полном днище.

