Устрашающий, невероятный, изобретательный, пугающий, эти и много других эпитетов было сказано про новый фильм угасающего жанра ужасов. Давно уже известно, что ужасы переживают свои далеко не лучшие времена и пугают либо физиологическими особенностями препарированного человеческого тела, либо резким звуком циркулярной пилы, вставленном в особо напряжённый момент. И вот, под единодушное ликование критиков,  на свет появился фильм столь необычный, сколь и пугающий и не имеющий никакого отношения к произведению Стивена Кинга 'Оно'. Но столь ли он хорош?

Первым плюсом картины является её костяк, идея, загубленная слабой реализацией. А второй плюс - атмосферность - не может вынести хоть какого-нибудь мало-мальски напряжения. Одним словом фильм скучный, тягучий, как ириска и абсолютно не интригующий. Его можно смело рекомендовать страдающим бессонницей, ведь после просмотра первых 15 минут нападает такая сонливость, что впору спички вставлять. А 'уникальная' методика съёмок, где в длиннющем кадре в несколько минут ничего не происходит, заставит пересчитать всех мух на потолке, нежели обратить внимание на экран. Даже смотреть, как сохнет краска более интересней, чем тратить время на просмотр унылой картины, которую неизвестно почему назвали 'одной из самых изобретательных за последнее время'.

Режиссёр таким приёмом явно хотел создать напряжение и нагнать саспенс, но вместо этого создал клоунаду и нагнал скуку. Да, возможно в фильм и закладывался подтекст и некие философские размышления, но они размазаны тонким слоем по хронометражу, а размытие границ предоставляет огромное количество трактовок происходящего. И если уж но то пошло, то можно представить ещё одну. Ведь передача проклятия половым путём может истолковываться как некая аллюзия на ВИЧ-инфекцию, преследующий жертву образ - призрак смерти который медленно, но неотвратимо настигает, где бы то ни было. А возможно режиссёр этим фильмом решил высказать своё отношение к современному молодому поколению, для которого слова 'верность' и 'постоянство' являются лишь пустым звуком. А может он просто снял занудную картину, в которой критики отыскали вселенский смысл, которого там нет и быть не может.

Отдельно стоит упомянуть и саундтрек. Композитор явно черпал вдохновения в играх на 8-битных приставках и вставлял его всюду, где, как ему казалось он уместен. Получилось в крайней мере неудачно. 

Оператор же иногда забывал выключать камеру и поэтому зрителю приходится наблюдать на экране удивительное и увлекательное ничего. А в особо напряжённые моменты время замедляется и мы можем во всей красе узреть душераздирающий страх в глазах на пластилиновом лице актрисы.

В общем и целом этот фильм не пугает, а скорее отпугивает. Это одна из самых скучных  невзрачных картин за последние годы. А получить такую характеристику от человека, которому нравятся такие медлительные фильмы, как 'Бегущий по лезвию' и 'Космическая одиссея 2001' это, чёрт возьми, достижение.