Просмотрев недавно фильм малоизвестного режиссера Дэвида Роберта Митчелла, вдохновившись хорошими отзывами и положительными рецензиями, я, честно говоря, находилась в легком недоумении. 

Жанр фильма указан как триллер и даже ужасы, но на деле ничего ужасного и будоражащего в нем нет. Фильм без начала и без конца, в котором показана жизнь серая и скучная обычных среднестатистических подростков, которые убивают свое время играми в карты и обсуждениями местных скудных новостей. Куда при этом смотрят взрослые и родители и где вообще взрослые?? Такое впечатление что в маленьком провинциальном городке живут одни только дети, которые сами решают когда и куда им ехать, когда идти и уходить с занятий, для которых всегда открыты двери всех заведений, а также в полном их распоряжении городской общественный бассейн, загородные дома и дачи. 

Кроме того, на протяжении всего фильма просто бесит тупость главных героев, непонятная мотивация тех или иных поступков, особенно в тех случаях когда главная героиня начинает убегать от преследовавшего ее ОНО в поисках якобы безопасного места, которое почему-то оказывается то в глухом лесу, то на темной детской площадке, а спасть кроме как на капоте машины оказывается негде!

Да безусловно, моменты так называемой внезапности в фильме присутствуют. Но и есть сцены, которые призваны напугать, как например труп девушки со сломанными ногами чуть ли не во рту, но при этом кроме смеха ничего не вызывают! Фильм вообще довольно часто вызывает улыбку, из разряда тех фильмов, при просмотре которых в кинотеатре звучит смех, а не возгласы страха и ужаса.

Но самое главное как говорят все - это конечно атмосфера! Атмосфера полной скукотищи, какой-то непонятной нудной, серой и пресной действительности присутствует на все 100%. Актерская игра ниже среднего, абсолютно не запоминается никто.  Весь фильм ждешь что вот сейчас наконец-то начнется какая-то динамика, накал, хотя бы в финале, развязке, когда тебя посещает уже только одна нездоровая мысль - когда же эта муть закончится, но... и тут режиссер решил не выделяться и продолжить ровно в таком же формате как и начал! Отчего после просмотра закрадывается нехорошая мысль и даже немного постыдная за выбор данного произведения, поэтому лишь из уважения перед затраченным временем и трудом

2 из 10