Начну все же с явных плюсов, которые в общем-то отметили все. Замечательная стилистика. Не атмосфера, а именно стилистика, эстетическая форма. Это, в сущности, смесь нео-нуара и мистического хоррора, возможно даже единственная в своем роде (я во всяком случае не припоминаю такого). Модный и качественный саундтрек. Закосы под Линча и Кроненберга (под них даже закосы крутые). Наличие психоаналитической проблематики, религиозный символизм.

Увы, все это пустое. После весьма интригующей завязки вас ждут полтора часа подросткового сериала, преисполненного нелепости и бреда. Есть большая разница между психоделическим саспенсом и ахинеей. Тут мы имеем дело именно со вторым. Хотя сама идея, еще раз повторяю, прикольная и оригинальная. После того, как героиня подцепила демона, не в меру самостоятельные и организованные, как в фильме 'Кирпич', подростки начинают колесить по местности, время от времени убегая от вялого призрака, выглядящего то как бомжиха, то как наркоман, то как голый дед. Время от времени происходят половые акты с целью передачи призрака другим, но все партнеры оказываются незадачливыми и быстро клеят ласты, в результате чего все усилия пропадают даром. Концовка остается открытой просто по причине того, что закончился хронометраж. 

Стильная картинка и саундтрек, безусловно, могут прекрасно вписаться в мистику, достаточно вспомнить 'Дом дьявола'. Но этого мало. Тут, кроме этого, нет вообще ничего. Сюжет отсутствует. Взаимоотношения между персонажами заключаются в том, что все герои мужского пола хотят трахнуть героиню. Монстра и монстром назвать трудно. Какого-либо глубокого смысла, на который намекает религиозная символика, я тоже не заметил.

Если говорить об аналогиях, то я заметил прежде всего влияние 'Факультета' - те же старшеклассники, психоаналитический подтекст, опасность под видом соблазна.

Если рассматривать данный фильм как стильную агитку для старшеклассников по профилактике ЗПП, то это, безусловно, вин. Если рассматривать как длинный клип для отличного электронного альбома, то тоже вин. Но в качестве самостоятельного мистического хоррора - полная чушь, бред и лажа.