'Имеет ли смысл писать что-то об этом сериале? Конечно не имеет. Обыкновенный сериал про который большинство и не услышит. Команда как актеров, так и продюсеров со сценаристами, довольно слабая. Предыдущие их сериалы не доживали и половины сезона. Конечно были и исключения — например, целый сезон, после которого шло неминуемое закрытие. Спрашивается, зачем этим людям выделяют деньги на вторсырье? Раз выделяют, значит это кому-то надо. Не уверен, что это творение продержится и пол сезона, закроют еще раньше. 

 Представьте себе «Как я встретил вашу маму» где нет Барни, Маршала и Лили. Представили? Останутся одни декорации, а не сериал. Хотя на самом деле там были еще Тед и его подружка Робин. Очень слабые и невыразительные персонажи, которые не лучше декораций. Вот ЭйтуЗет это как раз сериал про эти самые декорации. И на заднем фоне декораций ещё и второстепенные персонажи, которые больше тянут на массовку. 

 Вам нужен такой Луна-парк? Луна-Парк без блэк-джека и шлюх? Смешного мало, актеры никакие, все сюжетные линии мы тоже уже видели.

 PS Название на русском «От «А» до «Я»» не несёт никакого смысла. В оригинале «A to Z», это имена главных героев - Э(A)ндрю и З(Z)ельда. Стоило бы придумать что-то другое, например, «закономерная случайность» или что-то в таком ключе.

3 из 10'

Что же мы видим: В пятницу 30 октября 2014 года, прошло ровно полтора месяца с написанной мной рецензии, NBC анонсировал, что не будет снимать новые эпизоды данного творения. Было снято 11 эпизодов A to Z, как я и писал собственно говоря, меньше половины сезона. Показано в эфире было лишь 5 серий сериала. NBC подтвердил, что не будет заказывать новые эпизоды.