Посмотрел «Оно»/«It follows» Дэвида Роберт Митчелла - классический (хоть и минималистский, по мнению знатоков жанра) horror movie, что для меня, признаться, редкость...

Подкупила идея: получившую, посредством полового контакта, [это важно] проклятие девушку (а кого же еще?) начинает преследовать некое существо, неторопливо приближающееся и грозящее неминуемой смертью. Интрига и «вкусность» сюжета заключается именно в неспешности преследователя (методичностью в подобных случаях хвастать грешно), что действительно создает определенную атмосферу и вселяет надежду на интересные, неординарные действия персонажей, объединенных целью...

Здесь, к сожалению, даже гипотетически возможная похвала обрывается, поскольку - и это главный минус картины - цели у героев нет вовсе. Получив сей «дар» от хитроватого и доведенного до паранойи (оно и понятно) едва знакомого парня, максимум, на что решается главная героиня (в компании ожидаемых приспешников, функционально полезными из которых, впрочем, оказываются лишь юноши, по вполне понятным причинам) - найти ex-boyfriend'а и уточнить у него то, что он и так рассказал ей в самом начале (экспериментируя с «переводом стрелок» на героиню). Далее абсолютная пустота. Героиня и КО просто убегают. Затем убегают снова. Затем героиня передает проклятие. Не удачно. Снова убегает. И т.д.

Что разочаровало меня в потенциально интересном сюжете? Думаю, вы уже догадались. Никто не пытается проследить причинно-следственную связь событий, не изучает опасное явление, не вырабатывает какого-либо логичного плана, не вступает в осознанную борьбу, не теряет друзей и т.д. В целом же, в течении всего фильма героиня просто бежит, занимается сексом, в надежде спастись, и снова бежит. Юноша №1 (тот, что порешительнее и беспечнее прочих) принимает дар и... Ну, вы поняли. Юноша №2 (тот, что по-благороднее и более похож на студента-отличника) добровольно предлагает помощь и, в последние 15 минут, даже вырабатывает некий план борьбы. Но и его реализация проходит скорее по статье «пальцем в небо», т. к. возникает спонтанно и никаких однозначных результатов не дает. А далее, как поется в нашей любимой франшизе, «все на просмотр картины второй»...

Фабула мною пересказана сбивчиво, согласен, но поверьте - это самое интересное, что было. Да, в фильме явно (даже слишком) подается мысль о вреде беспорядочных половых связей, но подается она столь уныло и прямолинейно, что и задумываться здесь не над чем. При этом suspense держится на банальном эффекте «закрытой двери» и никакого развития не имеет. Более же всего разочаровывает именно отсутствия какого-либо движения сюжета, которое заменяется беспрерывным и бесцельным передвижением персонажей. Жаль, жаль, и еще раз жаль - идея была многообещающей.

Впрочем, за попытку себя хвалю. Она подтвердила мой тезис о том, что в современных фильмах ужасов все однообразно и скучно (как минимум, на уровне реализации).

P.S. Если же хотите насладится по-настоящему страшным, изобразительно насыщенным, чувственным, интеллектуальным фильмом ужасов, рекомендую «Дракулу» Френсиса Форд Копполы. Скучать не придется