Вроде бы неплохая задумка Дэвида Роберта Митчелла натолкнулась на типичную преграду - невозможность поддержать начальное напряжение. Сверхъестественное зло представлено довольно необычно, оно непонятное и оттого пугающее. Конечно, есть в передаче проклятья половым путём и стремлении существа оседлать жертву что-то чрезвычайно надуманное и даже ребяческое, но об этом долгое время не вспоминаешь. В кои-то веки нам не рассказывают ближе к заключению полную подноготную этого 'оно', отчего и не разочаровываешься, довольствуясь загадкой. Да и образы, которые принимает существо, довольно-таки запоминающиеся, здесь Митчеллу удаётся правильно сыграть на тонких нитях человеческого восприятия пугающих вещей (к примеру, великан, неожиданно входящий в комнату главной героини Джей вслед за подругой, вызывает нужные эмоции). Положительно дополняет картину и гнетущий саундтрек. Однако на этом плюсы заканчиваются.

Исключая моменты появления существа, 'Оно' не демонстрирует что-то интересное и захватывающее. А поскольку промежутки между этим довольно большие, то времени, где удаётся заскучать, достаточно много. Из-за того, что концентрация и качество horror-сцен по ходу снижается, саспенс также постепенно сходит на нет. Фильм венчает глуповатая кульминационная сцена в бассейне, когда 'оно', резко поумнев, начинает кидаться электроприборами. Интересно будет также подсчитать количество жертв существа за весь фильм, действительно интересно. Ну а финал.. его нет совсем. Похоже, что 2 млн. иссякли, когда дело подошло к развязке, и Митчелл решил, что и так сойдёт.

4 из 10