Фильм смотрела из чистого любопытства. 

Когда вышел 'Три метра над...' -  итальянская версия ( первоначальная) очень сильно уступала испанской. Я надеялась с 'Прости за любовь' будет тоже самое. Но увы и ах. Я совсем не против ремейков, но неужели так трудно снять нормальный фильм, особенно когда под рукой есть уже снятая версия? взять и отработать все недочеты итальянцев. Но Испания тут потерпела фиаско. Главный герой, кстати, внешне мне моментами напоминал Рауля Бове, но тому я верила! я здесь одинаковое выражение лица. Станиславского на вас нет...

Ники, точнее актриса, которая ее играла - пожалуй единственный более-менее персонаж. Очень эмоционально, с огоньком в глазах, возможно даже уделала Микелу Кваттрочокке ( надеюсь правильно написала). Единственный минус испанской Ники - уж больно она распутна, итальянка поскромнее была: )

Друзья и их жены - без комментариев. Все моменты с ними хотелось промотать.

Родители - Италия форева. Почему в этой версии их сделали такими чопорными непонятно, да и братик младший аморфный.

Елена в кадре была не часто, но  вполне хорошо сыграла (актриса).

Как итог - фильм получился даже не на один разок, а на половинку.

Поставила 6 из 10 баллов и то, в основном потому что делала скидку на то, что сравнивала с итальянской версией. Не смотри я ее - возможно претензий было бы чуть меньше.

И да - испанская музыка очень красивая, есть песни, которые хочется переслушивать постоянно, но...в этот фильм, почему, ни одну нормальную песню не включили: (