Данный сериал основан на книге ' 'Моцарт в джунглях: секс, наркотики и классическая музыка' и судя по первой серии (а дальше у меня желания смотреть не возникло) ничего кроме этого там действительно искать не стоит. Первое, что мы узнаём обо всех,  кто попадает в кадр  — все они шлюхи и слабы на передок. Причём это отнюдь не преувеличение.., в каждой сцене создатели прямо тычут в лицо фактом, что все 'герои' и 'героини' озабоченные и шлюхи.

Возьмём, к примеру, Хэйли. 

Первая сцена: она преподаёт игру на гобое подростку. Что самое главное мы узнаём из этой сцены? Что подросток не скрывая вожделеет её, она совсем не против и обязательно воспользуется этим. 

Вторая сцена короткая, но 'наивная' Хэйли почти уезжает с дирижёром.

Третья сцена: Хэйли облизываясь пялится на зад официанта и восхищённо внимает 'мудрости' новой подруги, которая рассказывает о том как по разному её трахают мужчины в зависимости от их профессии. Ну и так далее...

Причём в этом многократном повторении нет никакого смысла, ни раскрытия характера, ни движения сюжета, никакой подоплёки и второго дна, ничего кроме проталкивания толерантнинькой идеи, что тотальная 'сексуальная раскрепощённость' это нормально и так и должно быть.

Казалось бы, в чём тогда отличие с рокерами или рэперами? Замени классическую музыку, на рэп или рок и ничего не изменится, потому что куда уж хуже. Ведь судя по первой серии музыкантам интересно только одно: переспать с кем-нибудь, набухаться, курнуть и поиграть. Видимо создатели сериала взяли мир классической музыки только в качестве оригинальной среды, а всё остальное вставили по 'классическим' канонам: 'Только проверенные вещи!' А что у нас провереннее некуда? Что нынче в тренде? То-то!

 Мне могут возразить, дескать это цинизм и реальный мир такой и есть, но если сравнивать с той же 'Атлантой', то рэперы куда более человечны, куда более осязаемы, хотя  круг их интересов несравненно шире и не ограничевается триадой 'секс, рэп и наркотики', хотя всё это и присутвтвует. Почему цинизм Хауса меня трогает, а распущенность Хейли и Синтии вызывает чувство омерзения?

Короче говоря, я поскольку решил, что хотя бы смотреть я должен действительно что-то достойное, а убогости и серости и так в жизни хватает.

3 из 10