К сожалению или к счастью, я отношусь к той половине зрителей, которым фильм не понравился. После просмотра данного творения, я задала вопрос - Зачем и для чего режиссер это снимал?

Фильм откровенно скучный, в нем не происходит ровным счетом ничего. Главная героиня переспала с парнем, после чего за ней начали охотиться не то призраки, не то зомби. Единственное, что она может сделать - это переспать с кем-то другим и передать ему это 'нечто', то, что следит за ней и хочет ее убить. 

У этой девочки также есть друзья, с которыми они как-то пытаются решить проблему. Но! Первую половину фильма подростки не делают ничего, такое ощущение, что у них от рождения не присутствует инстинкт самосохранения. Нам показывают совершенно меланхоличных подростков, которые ничем не занимаются, - они просто wasting their time. 

В фильме практически отсутствуют сцены со взрослыми, хотя иногда они и мелькают. Мать героини показывают незаинтересованной в проблемах дочери алкоголичкой, которая добавляет алкоголь в кофе и пьет вино перед сном. Наверное, логично, что ребенок не будет к такому родителю обращаться за помощью. Да и нужна ли главной героине помощь? Ведь только во второй половине фильма она начинает хоть что-то пытаться делать, к примеру, убегать от преследующего ее нечто в глушь леса и спать на капоте машины, - т.е. спать в глуши не страшно, а увидеть 'нечто' страшно. Логика и мышление героев для меня за гранью. 

Отдельный fail - это музыкальное оформление. Оно настолько примитивно, что хочется плакать.

К сожалению, фильм не то, что не страшный, он даже не держит в напряжении. Я могу с натяжкой отнести его к жанру ужасов или триллера, просто потому, что занести его в какой-то другой жанр не представляется возможным.

Я все ждала, ну когда же будет хоть что-то, но ничего так и не произошло.

Единственное, чем мне понравился фильм, так это тем, что время событий в нем не определено - то ли это начало 80-х, то ли 90-е - зрителю остается только догадываться.

Фильм - некая попытка снять стоящий фильм ужасов, которая совсем не удалась. 

Думаю, что понравится людям, которым нравится все анализировать и додумывать истинные мотивы, которые были у режиссера.

 3 из 10