Одного в толк не возьму: чем это кино всем так нравится? Фильм скучен и неимоверно растянут. Посмотрите сами, в нём же ничего не происходит! Сюжета хватило бы на короткометражку, а остальные 90 минут можно просто не смотреть. 

В начале фильма даже интересно, потом надоедает. Не вызывает страха и донельзя нелепое вот это самое ОНО. Согласен, идея прикольная - какая-то тварь, неотвратимо-неумолимо преследует тебя, приближаясь к тебе по прямой медленными шажками (один раз зачем-то залезет на крышу - зачем??). Во-первых, возможно, если бы мы видели, что эта тварь - какая-то неведомая фигня, а не просто гуманоид в белой майке, об которого можно сломать стул, то это было бы намного саспенснее? Во-вторых, размазывать преследование на 100 минут фильма, пожалуй, не стоило. Честно говоря, к концу фильма, появления ЕГО у меня вызывали уже скорее смех, чем ужас, да и в чём проблема для героини была просто подпирать стул дверью?

Опять же, идея преследования потусторонней необъяснимой фигнёй обыгрывалась в кино не раз: Затащи меня в ад, Звонок, в Мастерах ужасов было, в Икс-файлах (хотя уж в этих-то всё было).

Я обойду стороной тему моральной стороны беспорядочных сексуальных связей, но вот какая идея мне пришла. От твари можно получить немалую пользу. Например, я с кем-то переспал, у меня заводится ОНО, особо не докучает, я подпираю на ночь дверь стулом. Я женился, переспал с женой. Теперь мы оба видим ЕГО, подпираем на ночь двери стульями, живём счастливо. И вдруг - раз, и к моей жене ОНО перестаёт приходить, а начинает наведываться к соседу. Вот тут-то я и спрошу: 'Дорогая, какого хрена, где наша тварь?'.