Сразу хочу сказать – кино очень странное. Я не побоюсь этого слова – абсурдное.  «Почему» спросите Вы? Давайте по порядку.

Первое. Вот собирается вроде неплохая команда – режиссер с хорошим опытом остросюжетного кино и сериалов, группа продюссеров, за плечами которых не один успешный проект, только Чарльз Уинклер чего стоит с серией «Рокки», так же оператор Дэни Рулман, автор картинки умопомрачительного «Ворона», подписался на сей проект. Собрались значит все эти, несомненно талантливые люди  и начинают лепить, простите меня за выражение, шляпу! А помогает им в этом звездный дуэт Пирса Броснана и Милы Йолович. Если первому удалось хоть как-то зацепить образ, то наша бывшая «соотечесвтенница» просто тенью проходит через всю картину.

Теперь про сюжетную линию. И вообще историю в целом. Взята, пускай идея не новая, но зато с подходом свежим. Как гоняют по Лонодну сотрудниц госдепа наш зритель еще не видел, а в условиях современной политической ситуации данное действо должно быть весьма актуально для россиян)))  По началу-то все хорошо, и интересно и смотреть хочется, но с наступлением активной фазы сюжета, интрига пропадает напрочь и править балом начинает сумбур!  Да, я не ошибся в определении – все скомкано, несуразно и спустя рукава. Не верите? Можете убедится сами. В итоге мы получаем на выходе, как и писано выше – странное кино, сравнимое с абсурдом.

Все это конечно скрашивается  бюджетом: спецэффекты, актерский состав, радующие глаз планы и кадры разрушений. Но давайте быть откровенными друг с другом…мы ведь не только за этим ходим в кино? Меня картина очень сильно разочаровала, и признаться честно, в моем рейтинге она ниже даже второсортных боевиков, несмотря на все уважение к Пирсу и Миле.

5 из 10