Зачем испанцы снимают ремейки на уже полюбившиеся итальянские фильмы? Сначала так было с 'Три метра над уровнем неба', а теперь и за 'Прости за любовь взялись'.

 Начиная смотреть этот фильм, я решила не быть слишком категоричной, но так и не нашла, за что можно влюбиться в этот фильм, поэтому далее будет отзыв-сравнение итальянской и испанской версий.

 Итальянский фильм живой, динамичный, все диалоги информативны и по делу, в этом же фильме куча нудных, неинтересных диалогов, от которых хочется зевать.

 Где юмор? Если в итальянском фильме была куча юморных моментов, то здесь таких не было(за исключением ситуации в душе спортзала).

 Я не знаю, так ли написано в испанском сценарии, или это проблема дубляжа, но в диалогах сплошной сленг, что очень режет ухо и поэтому смотрится как третьесортный фильмец.

 Музыка. В итальянской версии очень много красивых итальянских и англоязычных песен, в испонской же версии преимущественно англоязычные песни, которые не соответствуют картинке, которую мы видим на экране.

 Очень много непонятных моментов по сценарию: когда Алекс приносит письмо к дому Никки, мать говорит отцу, что это из банка. Но, когда письмо оказывается в руках у мамы, папа уже знает, что это от парня Никки и хочет его открыть.

Так и непонятно, всё таки одна из подруг Никки - Диана девственница или нет? В итальянской версии на это ставилось ударение.

Никки не может придумать правдоподобную отговорку для мамы на пару часов, чтобы побыть с Алексом, зато может улететь на пару дней в Париж перед самыми экзаменами. И еще куча непонятных и странных моментов.

  5 из 10

Можно посмотреть эту версию ради интереса и еще раз понять, что итальянская версия просто восхитительна!