Респект It follows от Стивена Кинга, 5 звезд от журнала rolling stone, 90% свежести на Rotten Tomatoes привлекли меня сразу же. It follows с треском провалился уже на 40 минуте. Если вы думаете, что It follows страшный фильм, примите мои соболезнования: 'проклятие' Дэвида Митчелла добралось и до вас. Нечто неумолимо преследующее свою жертву, где бы она не находилась, - не оригинальная, но интересная идея, берущая свои истоки из японской культуры. Но проклятие, передающееся половым путем? Это просто смешно. 

 Молодая девушка Джей переспала с новым бойферндом, а он ей вместо ВИЧа, сифилиса или лобковых вшей передал армию клонов друзей и родственников девушки, которые медленно, как Вито Корлеоне на марафоне, идут за Джей, чтобы сделать из ее тела свастику (ясно, это чревато летальным исходом), и спуститься на уровень ниже в иерархии проклятых. 

 Какой самый главный принцип в любом фильме ужасов? Это саспенс - чувство ожидания страшного момента, которое изматывает и натягивает нервы, подобно струнам гитары, до предела. И, когда наступает тот самый момент, струны/нервы лопаются, зритель либо глубоко вздыхает от облегчения, либо сотрясается всем своим корпусом. Но в обоих случаях его внутри него что-то взрывается и горячими волнами проходит по всему телу до кончиков пальцев. 

 Девушка бежит в панике от чего-то, кружится по двору дома, заводит машину и едет. Куда - неважно. Просто едет. Девушка доезжает до пляжа, выходит из машины, подходит к берегу, оглядывается и что-то замечает, хотя ничего/никого нет поблизости. Через мгновение мы увидим изуродованный труп.

 Так прошли первые минуты It follows. Начало фильма идеально передает чувство преследования и животного страха, а плавящий мозг эмбиент только обостряет ощущения. После этой сцены я сказал себе: 'Это тот фильм'. Пфф, как бы я хотел, чтобы на этом Оно и закончилось. Героиня Майки Монро становится новой жертвой загадочного ЗППП. Фантомы вырываются из глубин фрейдиского подсознания Джейн и идут за ней со скоростью от уровня 'дом престарелых' до уровня 'пешеход'. Весь фильм они ее преследуют, преследуют, и преследуют, и снова преследуют, и снова, и снова, и снова, и снова, и снова, и снова, и снова... 

 К середине It follows саспенс уже выдыхается и заваливается как больная кляча; дальше побегушек фильм уже не идет. Но Дэвид Митчелл не думает изменить концепцию, а продолжает 'нагнетать обстановку' и выжимать все соки из откровенно плохого сценария, разбрасывая налево и направо кучу косяков и логических огрехов. Что тем временем делает главная героиня и ее друзья, которые еще не закончили среднюю школу? Да ничего. Джей безуспешно 'передает' проклятие другим несчастным, влюбленный в нее паренек Пол играет в благородство, а девочка-очкарка Яра читает с читалки-пудреницы Идиота. Даже расхваленный всеми саундтрек превращается в музыкальное сопровождение к видеоиграм времен Dendy.

 Делать из ужастика арт-хаус - то еще кощунство, но Дэвид Митчелл, исчерпав все идеи, извращается над жанром как может, превращая картину в медленно ковыляющее под даунический саундтрек действо. Вплоть до развязки. Настолько убогой, что даже действия героев из русских сериальчиков кажутся верхом благоразумия. После сцены в бассейне у меня возникло впечатление, что герои It follows по уровню интеллекта вовсе в застряли в яслях. 

 It follows - дешевая арт-хаусная поделка с потугами на хоррор. Взяв мощный разгон в самом начале, Дэвид Митчелл очень быстро сбавляет ход, вогнав It follows  в болото логических неувязок и подросткового хипстерства. Саму идею проклятия, которое можно передать через секс, я считаю просто нелепой. Связывать идею фильма об осознании неизбежно приближающейся смерти с цитированием Идиота Достоевского по меньшей мере глупо. Назвать Оно страшным фильмом ужасов, на мой взгляд, все равно что совершить преступление против жанра хоррор. Мне тяжело понять весь восторг вокруг этого фильма. Наверное, 'проклятие' просто не дошло до меня.

 Данная рецензия является исправленной версией первой моей рецензии на It follows.