Итальянский и испанский фильмы. Казалось бы, Испания, Испания - такая страна, но.. Фильм не совсем удачный, это заметно сразу. Те, кто смотрел оригинал, поймут. 

1. Актёры: подобраны не по образам: возьмём Алекса - исхудалый, бородатый старик (что сказать, 37 лет), но зачем было брать такого актёра на такую роль? Неужели незаметно, как он фальшиво играет.. Если брать фильм 2008 года - то там Алекс что надо, и играет очень здорово. Если выбирать актёра, то польза будет вовсе не в нынешнего. Ники. Чтоб провести параллель хватит и пары слов. Её игра, образ очень хорошо подобран. Почти полная копия той, старой Ники. Да и играет она живей, чем прошлая актриса, но всё равно, что-то не то. Друзья Алекса - всё такие же устаревшие старики, которым не хватало только живота пивного. Фильм молодёжный, эстетики побольше в него, пусть молодёжь потом сама понимает на себе, что такое семейная жизнь, а не показывать её вот так, как она показано в фильме этого года. В предыдущем фильме друзья Алекса более интересны, как и подруги Ники. Тут уж ясно - образ и актрисы вообще расходятся.. А родители Ники - что это за мертвяки? Ну уж нет, тот фильм, показал, какими должны быть родители в таких фильмах: весёлые и главное - живые! Большой минус, господа.

2. Музыка: музыкального вкуса у того, кто занимался звуковым оформлением фильма, ну нет вообще. Не совсем складная и уместная, что это вообще? Порой резало слух, от этого. То ли дело в фильме 2008 года. Там очень хорошая музыка, не ровня этой. Опять же минус, господа! 

3. История: передать историю такую, какая  она есть, скажу честно, удалось. Чувствуется и накал страстей, и перед тем. Хорошо поработали, ничего не скажешь.

4. Фразы: до чего ж нелепо они иногда звучали! И где-то я уже слышал 'Есть такая штука, Интернет называется'. Браво, господа переводчики, можно было придумать что-то поинтересней. И всё так же нелепо, не к месту слова, неужели это так не видно со стороны? Минус, большой минус!

Итог: переснять этот фильм - не такая хорошая идея. Столько промахов, столько нелепостей. Над чем вы работали, создатели? Оценка напрашивается сама собой.

6 из 10 

и только за красоту Ники.