Сразу скажу, что аналогичный фильм 2008 года я не смотрела. И не хочу. 

Итак, начнём. 

Игра актёров. Мне одной она показалась совершенно неорганичной? Всё слишком картонно, пластмассово и наиграно. Да, главная героиня - молодая несерьёзная девчонка, однако поступают ли в реальной жизни девушки также нелогично? Вопрос риторический, скорее всего да, однако на экране хочется видеть продуманных неглупых героев. А глупости персонажа Никки позавидует любой дурак. Лично мне было крайне неприятно смотреть на неё.

Что касается Алекса, то спасает его только приятная внешность. Очень странно смотрится его положительная реакция на выходки Никки. Фальшь, одна сплошная фальшь.

Сюжет.  Я, конечно, не сценарист и плохо в этом разбираюсь, но неужели нельзя было сделать более органичное развитие отношений героев?

В общем, вердикт таков: всё плохо. Хотите хорошую мелодраму - выбирайте что-то другое.

3 из 10