«Уцелевшая» безусловно по качеству и уровню технической постановки выше всяких ТВ-боевиков при участии знаменитостей, хотя отзывы в прессе к данному фильму печальные, и иначе не назовешь. Но по всей видимости критики просто убили данный проект за упущенный режиссером Джеймсом МакТигом потенциал сделать из фильма даже средний боевик, ибо тут все очевидно, что на более этот проект и не надеялся.

Трудно понять, на каком этапе режиссер с таким опытом начал откровенно «сливать», ведь первая четверть данного фильма никакой стихии не предвещает. Такой себе нормальный триллер, где какой-то герой пытается очистить свое имя, хоть таких фильмов и отбавляй, но иногда пассивный просмотр стрельбы и погонь оказывается нормальным желанием у зрителя.

Только даже при всей зрительской лояльности история фильма не ввяжется ни в какой узел, вроде бы есть все предпосылки считать его серьезным, но когда все сводится к очередному «спасти мир» становится откровенно тошно. Ну пускай Милла Йовович в своем образе в грязь лицом не пала, но вот персонаж Пирса Броснана это уже настоящий возрастной и актерский кризис, ибо нормальных фильмов при участии актера в последние годы уже не выходит.

Как итог – фильм не выглядит дешевкой, но безусловно раздражает его скукота. И не ясен вопрос - как можно наступать на одни и те же грабли сотни раз и надеяться на что-то? Пожалуй это объективная причина по которой фильм был просто уничтожен кинокритиками. 

3 из 10