'It Follows', который, по-хорошему, надо было называть THEY follow - один из таких мутных заунывных фильмов, где режиссер искренне верит, что если второстепенная героиня будет цитировать Достоевского, картина от этого только выиграет. 

Итак, первый секс на заднем сиденьи автомобиля вылился для несчастной Джейми в шокирующее признание от ее партнера, мол, передал-то я тебе, милая, кое-что похлеще СПИДа. Но от этого ЗППП есть лечение - переспи с кем-нибудь еще и передай вирус другому бедолаге. Но главная героиня - это тебе не какая-нибудь школьная шлюшка, поэтому первые 40 минут фильма жертва героически несет на себе бремя преследуемой не то призраками, не то прошлыми жертвами секс-эскпериментов, одним словом, IT. Признаюсь, местами было жутковато, когда привидения появлялись буквально из ниоткуда и начинали медленно приближаться к девушке вне зависимости день ли это был, или глубокая ночь. И дело даже не в загробных аккордах, направленных на нагнетание саспенса. Что приятно было увидеть в этой киноленте, что 1) главной героини верят все ее друзья и 2) что все действительно пытаются ей помочь. Как-то неожиданно, что ли, для подобной мистики. 

Финальный замес с телевизорами в конце меня убил наповал. Опять признаюсь, подобных технологий в борьбе с потусторонним ранее не встречала. Добавлю пару баллов за режиссерское решение.

Что имеем в итоге? Открытый финал с множеством вопросов без ответа. Но если у фильмов, например, Линча, подобная недосказанность только придает картине изысканности, здесь это скорее напоминает историю, когда ни сам режиссер, ни сценарист толком не поняли, зачем все это и кто за всем этим стоит, а засим, вынесли решение, что и зритель без этой правды тоже обойдется.

Смотреть? Наверное, можно, без завышенных ожиданий. 

4 из 10.