Все жители нашей маленькой планеты хотят мира, но есть страны борющиеся за мир с похвальным остервенением. Одна страна настолько миролюбива, что окутала планету сетью из 730 военных баз, но этого ей показалось мало, создана правозащитная организация с поэтическим названием - Аль - Каида. Для оказания гуманитарной помощи создана некоммерческая структура ИГИЛ. Упомянутые НКО несут в мир идеи гуманизма, и всеми силами вдалбливают в косные головы современников представление о необходимости неукоснительного соблюдения прав и свобод человека.

Президент миролюбивой страны воспринял дело борьбы за мир так близко к сердцу, что надорвал здоровье в неравной борьбе со злом, весь высох и почернел - на что только не пойдёшь ради общего блага. Нобелевская премия - тот минимум, который благодарное человечество может сделать для героя. Нет ничего удивительного в том, что страна отчаянно борющаяся за мир во всём мире, собственную территорию оставила беззащитной. 

Покой граждан охраняет хрупкая чиновница Кейт Эббот, одна одинёшенька, все остальные либо не у дел, либо коррумпированы. На костлявые плечики Кейт ложится задача спасения свободного мира от террористов путём невыдачи им заветных виз в демократический рай. Враг хитёр и коварен, и на честную репутацию Кейт ложится грязная тень подозрения в пособничестве террористам. Сумеет ли Орлеанская Дева современной демократии очистить свою репутацию, и защитить нежные тела своих сограждан от посягательств злобных террористов?

Что ждёт трепещущих от нетерпения зрителей, в этом лёгком, ажурном фильме? Возмужавшая, окрепшая киевлянка Мила Йовович в роли Кейт Эббот, её не портят ни выпученные глаза, ни полуоткрытый рот, мы же понимаем что эти жертвы необходимы. Мила опровергнет скептиков, считающих чиновников слабаками, враги подавятся своими зубами, натренированная за годы переворачивания тяжеленных машинописных листов рука, проломит не один череп.

В чью больную голову пришла идея заменить главного героя бондианы Броснана на этого невзрачного Крэйга? Пирс видел себя в этой роли пожизненно, подлость продюсеров сильно ударила по самолюбию ирландца. Старческая гречка обильно покрыла лобик, к манере иронично выгибать бровь (куда там Крэйгу до таких высот) прибавилась очаровательная привычка закатывать глазки во время взрывов (в такие моменты он похож на оргазмирующего хомячка), добавьте сюда куртуазные гримасы (как на рекламном плакате), и утончённую матерщину в адрес Йовович, и вы поймёте что...  Своей игрой в 'Уцелевшей' Броснан просто прорубил новые горизонты, старая бабка с капустной фамилией Брокколи должна жевать от досады целлюлитную кожу на сморщенных локтях. 

И пускай глупый, сморщенный Бельмондо заявил, что не собирается превращаться в 'летающего дедушку' и прекратил сниматься в боевиках в юношеском, пятидесятилетнем возрасте, тупому лягушатнику не понять острого удовольствия, получаемого Броснаном в процессе съёмок. Шкандыбая на подламывающихся ногах, приволакивая их от усталости, бодро материшься, поигрывая гармошкой морщин на лбу, трясущейся рукой направляешь пистолет в сторону моложавой славянской девки - вот она жизнь, что может быть слаще! Кредо Броснана - сниматься в боевиках до обоссанных пелёнок, до тех пор, пока сопляк занявший его место не обгрызёт от зависти ногти на руках и ногах, и не уступит крутому дедуле право быть главным киногероем современности.

Нельзя не упомянуть режиссёра Мактига снявшего этот шедевр, кто бы мог такое представить -  работницу госдепа подозревают в измене! Абсолютно немыслимо, это просто глоток свежего воздуха! А как вам нравится киллер - пенсионер? Остро, современно, неожиданно! И концовка такая нестандартная, ведь ничего же не предвещало такого исхода. Финальная сцена будет посильнее знаменитого кадра с детской коляской от жалкого халтурщика Эйзенштейна, ради созерцания этой толпы, сытно чавкающей, и сонно похрюкивающей своё знаменитое 'хэппи нью йир', ради этого стоило жить и бороться...

2 из 10