До премьеры у нас, многие западные критики хвалили картину «Оно» в основном аргументируя свою точку зрения тем, что фильм в наше время нестандартно подошел к жанру ужасов и пугал своей атмосферой, а не заезженными уже бу-эффектами. Но в итоге, пожалуй, это единственное достоинство ленты. Но давайте по порядку. 

Во-первых, сюжет. Я понимаю, что фильмы ужасов в основном не блещут оригинальностью или даже логикой, но мы имеем картину расхваленную критиками, так что будем относиться к нему с должной строгостью. Здесь же имеем некое зло, что преследует людей, а избавиться от него можно только при половом контакте с другим человеком, тогда оно будет преследовать его партнера и если не убьет его, то назад не вернется. До чего же это абсурдно. А нам даже не попытались объяснить, с чего это все началось, кто был первым, кого преследовало это зло и почему оно делает то, что делает. Но дальше интереснее. Теперь поговорим о возможностях этого зла. Начнем с того, что оно просто чертовски медленно передвигается, от чего теряется весь страх происходящего. Если бы герои не страдали высшей степени  тупости, то спасаться от этого существа не составило бы никакого труда. Но была у создателей одна и не плохая идея касательно того, что это существо постоянно меняет свой вид. Но и эту идею создатели срубил на корню. В определенном моменте один из героев ленты даже говорит, что это существо часто приобретает вид того, кого искренне любит его жертва. И если бы они это использовали в фильме должным образом, то картине стала на несколько пунктов выше из-за того, что там появилась бы еще толика драмы. А так еще один промах создателей. Отдельного внимания еще стоит финал картины, но о нем я не смею говорить в виду спойлеров. 

Как вы понимаете, в плане сюжета лента не удалась совсем, но что же с другими пунктами?  Да ничего хорошего, скажу я вам. Операторская работа, монтаж и все что с этим связано на уровне, но ничем не выделяются. Музыкальное сопровождение в принципе тоже в тему, но опять-таки ничего особенного. Можно было взять саундтрек из любого другого фильма этого жанра и ничего бы не изменилось. Актерская игра по большей части также никудышная. Не сказать, что совсем плохо, но и до уровня «хорошо» или даже «неплохо» не дотягивает. Справедливости ради отмечу лишь действительно неплохую игру Кейра Гилкриста. Он единственный, кто действительно был хорош в этом фильме. 

В итоге, для меня действительно единственным плюсом ленты стало то, что создатели хотя бы отказались от столь надоевших бу-эффектов.   Но все же без них создатели не смогли сделать хоть немного страшную картину, причины я описывал, когда говорил о сюжете. 

4 из 10