Ничего не ждала от фильма, ничего и не получила. Очень слабо - начиная от игры актеров, заканчивая сюжетом.

Начну, пожалуй, с сюжета. Главная героиня фильма - девятнадцатилетняя девушка Джей - встречается с парнем, влюбляется и, естественно, занимается сексом. После секса парень похищает девушку, привязывает ее к каталке и рассказывает Джей про некое Существо, которое преследовало его, а теперь будет преследовать ее. Существо довольно медленное, так что, нужно просто постоянно убегать/уезжать, чтобы оно не убило, иначе, вернется снова к нему. Еще лучше - переспать с кем-то еще, дабы передать это Существо по наследству. Здесь я хочу остановиться и подробнее рассказать и поразмышлять об этой страшной силе, которая преследует героев фильма. Оно странное - и это мягко сказано. То появляется в образе голого мужчины, то голой женщины, то это какой-то уродец, то просто девушка. В общем-то - ничего страшного в этом нет. Кто-то считает, что существо - это метафора, вроде как - венерическое заболевание, но если задуматься, то... Девушка встречалась с парнем, в которого влюбилась - они ходили в кино, гуляли, это была не мимолетная связь в туалете клуба. Но потом, из-за этого существа ей нужно переспать с еще одним парнем, а потом еще с одним... В чем смысл? Не стоит спать с кем попало? Так это был ее парень, а уж случайные половые связи у нее начались потом. В общем, существо это абсолютно не внушает страха, ужаса, да и как метафора - это полный провал, если она имела место там быть. 

Атмосфера. Люди говорят - тут нет шаблонов, вроде напряженной музыки, неожиданных моментов и прочего, и вроде бы, именно эта атмосфера начинает давить на психику, от этого становится страшно. Нет. Со мной этого не произошло. Фильм тянется как жевательная резинка, растаявшая на солнце, герои куда-то едут, останавливаются, ничего не делают, появляется существо, они снова куда-то едут, снова где-то останавливаются и снова ничего не делают, приправа из соплей и визгов главной героини, конечно же, прилагается и... Снова по кругу. Кстати, родителям героев вообще плевать, где их дети проводят дни и ночи. 

Диалоги. 'А помнишь как было...', 'А ты помнишь...', 'Я вспоминаю...' - это начало большинства диалогов фильма. Пустые, которые не ведут ни к чему. Может, в реальности так и было бы, но для фильм такие диалоги очень плохи, они никуда не приводят, не раскрывают сюжет и героев. Кстати, зацепилась за фразу, которую Джефф сказал Джей в самом начале: 'Не дай ему до тебя дотронуться'. Так вот... Существо несколько раз дотронулось до героини, и ничего не произошло. Вообще ничего. Скажите - зачем тогда нужны была эта фраза? Разбавить тишину в кадре?

Поговорим об актерах и их игре. Майка Монро - сыгравшая главную роль, лично на меня не произвела должного впечатления. Да, симпатичная девушка, отдаленно напомнила мне любимую Бриттани Мерфи, но набор эмоций - очень скупой, не зняю, повлиял ли здесь жанр фильма, или нет, но я не увидела чего-то интересного в ее игре, просто очередная девушка из ужастика, которая должна выжить, а весь фильм - ходить с подавленной физиономией и время от времени покрикивать на камеру. Кейр Гилкрист - снова скупой набор эмоций, а метания и переживания его героя вообще непонятны. Хочет спасти девушку, никак не может признаться в чувствах, смотрит, как другой друг 'спасает' девушку, занимаясь с ней сексом. Остальные актеры даже не запомнились, увидев их лица в другом фильме, я вряд ли узнаю.

Все это дополняет слабый саундтрек, никакая работа оператора и концовка, которая лишь окончательно портит впечатление от фильма, и ты понимаешь, что еще два часа жизни прошли впустую.

4 из 10