Неплохая, но в целом довольно посредственная попытка заново обыграть уже многократно (и куда более успешно) обыгранный сюжет «герой-одиночка против негодяйской коррупционной системы». Сюжет, который лично меня зацепил в «Беглеце» с Харрисоном Фордом, во «Враге государства» с Уиллом Смитом и, главное, в «Стрелке» с Марком Уолбергом.

В таких фильмах — помимо актерской игры, если она хорошая, - мне нравится изощренность деталей. В том же «Стрелке» Антуана Фукуа, например, герой демонстрирует потрясающие навыки выживания (до большинства методов я бы не додумалась никогда), решимость идти до конца, невзирая на противостояние чуть ли не целого мира, хладнокровие и жесткость без ожесточения. При этом в финале — вкуснейшая развязка (и я тут говорю не об уничтожении всех главных злодеев, а о рандеву Свеггера-Уолберга у генпрокурора с винтовкой и очной ставкой). 

В «Уцелевшей» всего этого драйва мне сильно не хватило. Да и Броснан тут какой-то пресный - как скатившийся до образа озлобленного вышибалы Бонд. Хотя создатели честно старались осовременить сюжет — ввели в историю проникающих в прекрасный западный мир идейных и просто продажных террористов. А героиня Милы Йовович даже пытается спасти пол Нью-Йорка — в отличие от борющихся в основном лишь за самих себя персонажей упомянутых фильмов. Но получилось в итоге скучно. Хотя на Милу смотреть всегда приятно. Но, думаю, Джеймсу МакТигу не помешало бы пока поучиться делать киномикст из драмы, затейливой интриги, террористов и противостоящих им отчаянных ребят у создателей великолепного американского сериала «Родина». Пока ему удалось обычное, то есть проходное кино. А жаль — от создателя «V значит вендетта» я ждала большего.