Я заинтересовался фильмом 'Оно' после того, как прочел прямо таки скажем, хвалебные отзывы о нем. А конкретно...

'Фильм ужасов «Оно» привел в восторг американских критиков и тут же получил культовый статус.

Один  из самых оригинальных и пугающих хорроров последнего времени.' - конец цитаты

Естественно я понимал, что не факт, что и половина сказанного окажется верным. Во времена, когда не важно кто делает фильм, а важно как его рекламируют. Во времена, когда большинство современных хорроров, лишь бледная тень самих себя ранних. Я честно как-то и не удивился подобным словам, об этом фильме. Но любопытство конечно возникло. И скажу откровенно, это тот случай когда я очень рад, что не пошел в кинотеатр на сеанс. 

Я даже согласен, что идея в фильме действительно оригинальна. Проклятие передающиеся половым путем. Неоднозначна идея, но допустим оригинальна. А ее реализация? Как они развивали эту идею? Да не как! Развитие сюжета, крайне скучно, крайне не интересно. Девушку что-то преследует. Какая-то неведомая сила. Черта с два, нам кто-нибудь внятно объяснит, что вообще происходит! Вопросов фильм, оставляет не мало. И какое внятное объяснение, тут может быть? Когда даже с диалогами, в целом не лучше чем с развитием сюжета. Главная героиня (Джей) иной раз, еле рот свой открывает. А когда она кричит ( пытаясь изобразить испуг) похожа больше на рожающую ослицу. И в этом, я не увидел не капли правдоподобности. У нее есть друзья, которые пытаются спасти свою подругу, от того самого проклятия. Но и с ними, ситуация не легче. Персонажи серые, персонажи не интересные, совершенно не за кого не хочется переживать. Актеры не способны, как-то привлечь внимание, когда в сцене нет действа например. Или даже когда, что-то происходило по сюжету. И вот это все, начало создавать некую унылость что-ли. Было не мало сцен, которые просто уже хотелось перемотать вперед.  И конечно я так и не понял, на основе каких пугающих моментов, фильм так пиарили. Фильм не пугал, фильм больше утомлял. И мне скорей страшно, только от того, что кому-то это страшным показалось. 

Тем не менее, нашел я для себя и пару интересных моментов. Мда музыкальное оформление действительно хорошее. Хоть музыка смогла предать этому фильму, определенный окрас. Само по-себе зло (Оно) хоть происхождение этого проклятия, нам не черта объясняется. Но идея с его перевоплощением, из одного случайного человека в другого, в целом тоже не дурна. Оператор стоит признать, таки смог себя проявить. Но подводя итог, для меня это все ровно, более плохо обдуманный фильм. Вот как-будто что-то замыслили, но не удачно обыграли. Или не заморачивались, над тем что-бы интересно обыграть. Даже вот пытаясь нагнетать обстановку. С вашими пустыми героями, в этом нет смысла. Это тщетно, если за персонажей не переживаешь. Конечно тут подразумевается, в первую очередь главная героиня. А ее игра, ее действия, ее характер, для меня стало отдельным минусом фильма. И это к сожалению, еще не все, что меня оттолкнуло. Но об основном, вроде сказал. 

Конечно все это - лишь мое мнение. Кому-то нравятся и такие фильмы. Я посмотрел, и в очередной раз убедился, что есть сегодня 'современные хорроры'

3 из 10