Я не являюсь любителем пространно-философских рассуждений заключенных, ко всему прочему, в длительную форму. Видимо поэтому, связь с темными материями вселенной, данный кинофильм мне установить не помог и пускаться в эти же рассуждения для его обзора, я не стану.

Что мы имеем, так это мутное, но интригующее начало, нелепое проклятие (с возможно нравственным подтекстом), кучку подростков, постоянно предоставленных самим себе, их бездумные диалоги, а также знатный саундтрек, в духе Девида Линча, влияние которого, кстати сказать, здесь повсеместно. Цветовая гамма, одинаковые американские домики, герои бесцельно мечущиеся по этому мирку, щемящее ощущение страха перед неведанным и неизбежным. Все эти детали, являющиеся визитной карточкой Линча, здесь выглядят лишь попыткой, неоконченным рисунком, который начал художник, а заканчивал незрелый ученик.

Главные герои вызвали недоумение, группа подростков, которые целыми днями где-то слоняются и рефлексируют, заставила меня задаться вопросом, а не является ли вся эта ситуация каким-то извращенным отображением страданий главной героини после неудачного секса, хотя казалось бы странным маскировать подростковую драму под ужасы. Впрочем, от современных режиссеров можно ждать чего угодно, мне же предпочтительнее эти 2 жанра воспринимать в их чистом проявлении.

Что понравилось так это сам монстр, то самое Оно, его образы, молчаливость, лишь жажда убить. Даже медлительность имеет место быть, кого сейчас удивишь кровавыми убийствами, тем более это куда гуманнее, чем медленно сводить жертву с ума, до тех пор пока она сама не захочет умереть, дабы убрать этот вечный Домоклов меч.

Фильм задает хороший тон по началу, а потом все активнее(точнее сказать безумно медленно, под стать самому проклятию) двигается к концу, который лично меня таки заставил пожалеть о потраченном времени.