Говорю сразу, недосмотрела.  Можно было бы много убедительных причин придумать, но мне, банально, жалко тратить ещё полчаса своей жизни на это.

   О хорошем. Стиль и атмосфера. О, да, этот закос под олдскул и осенняя меланхоличность. Я нашла город своей мечты.  Где это снимали?  

Обо всем остальном.

Все пишут о том, какая в этом фильме неожиданная идея, но ведь снял же Киёши Куросава, ещё в 2001 году «Пульс», где точно так же на стороне зла выступала некая обезличенная сила, появившаяся из н ниоткуда и убивающая просто потому что (очень упрощаю, само собой).  И точно так же тамошние сущности настигали жертву неспешно, били странны и неотвратимы. Куда более неотвратимы, чем здешнее Оно.  Что же до странностей, то да, преследователи здесь странные. Но странность эта, не та, какая-то не такая. Зачем они голые? И эта вот писающая женщина…  Выглядит честно говоря, как режиссерский фетиш. 

 Далее. Ненавижу, когда герою вместо того чтобы прописывать характер, суют в руки какую-то «знаковую» книгу/ песню, в надежде, что пара цитат превратит картонную заготовку в яркую личность полную неизведанных глубин. Здесь Достоевский (ух ты, а эта девочка умна!) Не Сэлинджер, и на том спасибо. 

  Я очень надеюсь, что данное кино, просто очередной претенциозный ужастик (привет, «Мученицы»), потому что если это и правда метафора смертоносности беспорядочных половых связей, то я даже не знаю, как реагировать. Разве что, застыть в вечном фейспалме.

2 из 10