Знаете, я рад, что не поставил этому сериалу оценку после двух просмотренных серий. Потому что это была бы восьмерка  или девятка. Но вот когда я посмотрел пять серий, я понял, что этому сериалу надо ставить хороший, твердый кол. Почему? Объясню.

1. За испоганивание такой хорошей идеи. Первая серия как-бы готовит нас к долгому приключению. Мы смотрим, наслаждаемся, предвкушаем. Необычный сеттинг, необычное исходное событие. Но что в последствии - в последствии ужас и кошмар сценарно-режиссерского прыжка в бассейн с фекалиями: они тупо превратили эту задумку в пошлую комедию, смотреть которую просто невозможно - она вызывает рвотные позывы. Даже у тех, кто проглатывает 'Физрука' и ему подобных. Разве мало было снято 'американских пирогов'? Мало вам было всякого пошлого шлака, чтобы и сюда его запихать и скатить все к уровню низменных инстинктов?

2. За работу режиссера и актеров. Поначалу смотреть за актерским дуэтом новоиспеченных  'Адама' и 'Евы' интересно - образы самобытные, необычные. Комичность органично сочетается с попыткой показать постапокалиптичный натурализм. Но потом актерская игра Уилла Форте превращается в какую-то... клоунаду. Нет, даже не клоунаду, а... сложно это выразить словом. Это похоже на то, как какого-то плохого КВНщика или человека с улицы попросили сыграть в фильме и он старается изо всех сил, совершает ужимки и прыжки лицом. Сценарист и режиссер загоняют нашего Уилла в образ совершеннейшего дурака, не способного адекватно оценить ситуацию и сделать из нее правильные выводы. Он существует в своей системе координат, которая выбивает его из общего актерского ансамбля. Уилл кривляется и вставляет фразы невпопад, я понимаю, что так написано в сценарии, но... Это смотрится очень неестественно и неорганично, это смотрится как полный провал режиссерской и актерской работ. И в сочетании с пошлостью это образует гремучую смесь, смотреть которую после пятой серии просто невозможно. 

3. Кристен Шаал - ее образ не вызывает нареканий. Он как раз-таки вписывается в комедийную канву, я верю ей, верю её образу. У нее почему-то получилось сыграть эдакую дурёху, не скатываясь в 'ужимки и прыжки'. Скорее, здесь просто каст попал в неё, в её талант.  

4. Джэньюэри Джонс - её персонаж вообще из параллельной реальности. К актерской игре претензий нет, все просто и со вкусом, но... возникает ощущение, что все они играют разные жанры из разных фильмов: Уилл Форте - пошло-дешевая-комедия, Кристен - хорошая комедия, Джонс - мелодрама.

В общем, 

1 из 10

Не вижу причин ставить больше.