Странно писать отрицательный отзыв на сериал, которому за первые три сезона ты поставил 7 из 10, но чувство долга внутреннего Джима Гордона, простите, капитана Джеймса Гордона, велит взяться за критическое перо.

Изначальная прелесть «Готэма» заключалась в том, что он не был предназначен нести глубокий философский смысл, но являлся прекрасным образцом развлекательного жанра. Бонусом шли нуарная атмосфера разлагающегося города и даже драматическая составляющая. Персонажи раскрывались, развивались, влюбляли в себя, заставляли сопереживать им. Особенно на этом поприще отличись Гордон, Буллок, Пингвин и Загадочник. Сюжетные арки закономерно сменяли друг друга, не давая заскучать и приковывая зрителя к экрану от титров до титров. 

Если вы вообще не понимаете, что происходит в четвёртом сезоне, поздравляю – вы в клубе адекватных зрителей. Начали за нож Раса аль Гула, кончили за… А за что мы там кончили? Впрочем, неважно: сюжетных линий столько, что проработать не успели ни одну. Спустя три дня после просмотра я с трудом могу припомнить, что там за 22 серии произошло. Итак, три кита, на которых не стоит этот сезон. 

1.	Сюжет. Его нет. Ну как бы номинально он есть: что-то происходит, все бегают, но ни одной значимой подвижки не происходит. Сценарий похож на письмо Дяде Фёдору из Простоквашино: не читая, что написал предыдущий автор, новый сочиняет от себя, бросает ручку и идёт вдохнуть дорожку. Ни шатко ни валко нам показывают взросление Брюса, но так скомкано и топорно, что любой зритель, имеющий опыт общения с подростками, пробьёт во лбу дыру. Умные и сверхумные персонажи, такие как Гордон или Нигма, периодически тупят так, что вызывают желание голосом Януковича кричать: «Остановитесь!» Чеховские ружья щедро развешаны, но не стреляют: вводятся новые или до неузнаваемости изменяются старые персонажи, недолго мозолят глаза и мановением руки Таноса растворяются в вечности.

2.	Мотивация. Если вы досмотрели 4 сезон, попробуйте провести мысленное упражнение: вспомните какой-либо эпизод и постарайтесь ответить на вопрос, почему персонажи действовали так, а не иначе. Два криминальных гения, рискуя собой, спасают друг другу жизни, а в следующей серии без объяснения оказываются по разные стороны баррикад? Это Готэм! Честные люди и предатели в невероятных комбинациях и количествах предают друг друга, чтобы забыть о предательстве через пять минут и снова согласиться сотрудничать? Это же Готэм! Полиция не может справиться с кучкой ряженых хулиганов, в то время как Гордон голыми руками раскидывает вооружённых психов? Ну это же Готэм.

3.	Отношение к законам собственной вселенной. Бесконечной чередой смертей и нелепых воскрешений полностью обесценивается всё происходящее на экране. Зачем нам переживать за персонажа, если после десятка пулевых ранений или с перерезанным горлом уже в следующем кадре он будет скакать резвым кабанчиком? Кто-нибудь из главных героев погибает каждую серию, и в итоге на очередную предсмертную агонию смотришь, с аппетитом пережёвывая бутерброд или вальяжно попивая пиво.

Справедливости ради стоит сказать, что актёры всё так же прекрасно исполняют свои роли, только жаль, что играть им в этот раз пришлось фантазии сценариста и режиссёра. Многогранные образы сплющиваются до деления на слабо вменяемых и совсем невменяемых, не особо раздражающих и просто выбешивающих. Особенно страшно, что все недобитые скорее всего появятся в следующем сезоне, но его я уже вряд ли увижу.

Думая о первом сезоне, я сразу вспоминаю войну мафии. Самая яркая ассоциация со вторым сезоном – Индиан Хилл. Третий – вирус Тэтч. А четвёртый – надутые губы Кристал Рид.

Новую оценку ставить не буду, но старую сниму.