Сериала 'Готэм' я ждала долго. Радовалась появлявшимся промо, восхищалась интересным разрезом глаз Камрен, сиречь Кошки. Очень ждала появления молодого Гордона - всегда любила этого потрясающего дядьку.

Что я получила?

Постоянные недотяги в операторской работе, куча моментов, где оператор просто снял, чтобы снять, пропустив невероятно интересные ракурсы, отчего картинка стала безынтересной, монтаж, от которого местами тянуло бежать к фарфоровому другу, эффекты дешевле, чем в школьных постановках (некоторые вообще были непонятно к чему и от чего - тот же красный отсвет в моменте с мясником). 

Невнятные персонажи, абсолютный антипод сдержанного, выполняющего все с честью Альфреда, Гордон с мотивацией 'я обещал богатому мальчику', живущий в пентхаусе, перевернутый и перемешанный образ Булока. Подробнее даже говорить не хочется.

На сюжет ругаться пока обожду, но не скажу ничего хорошего.

Актерская игра неравномерна: порадовал Нигма, но нервировал Брюс, например.

Кошмарное, отвратительное обращение с первоисточником. Отсюда и непонятные образы, и похороны четы Уэйнов на городском кладбище, фоном на котором явно стояла фанерка с нарисованными могилами, и Готэм, похожий на Нью-Йорк из 'Секса в большом городе'.

Ни атмосферы, ни экшена, ни души в сериале не обнаружено.