Прочитал пару отрицательный рецензий на данный сериал. Многие из рецензентов посмотрели всего пару серий, а то иногда и просто пилотный выпуск. Интересный факт в том что большинство из них в своем суждении правы (на данный момент просмотрен 11 серия 2-го сезона). 

Но давайте на мгновение забудем про фанатов вселенной Бетмена и то как рьяно они относятся к истории. Посмотрим на данный материал чистыми, незамутненными глазами. 

Что же мы имеем? 

Местами есть проблески интересный сцен, поворотов и вполне харизматичных злодеев. Из них лично мне понравились: Пингвин, Загадочник, предтече Джокера. Линия повествующая становление Энигмы как злодея считаю самой сильной ибо косяков в этой ветки найдено не было. 

Но увы. Нет пожалуй ни одной серии где бы мне не пришлось закрывать лицо рукой. На логику и здравый смысл в каждой серии просто кладут. Будь то мсье Кобблпот, который убегает от погони будучи храмым инвалидом, удивление от того что предатель продолжает предавать и дальше. Вообщем много много мелких несуразностей которые не дают тебе вжиться в историю тёмного мрачного Готэма. И настает момент когда ты либо перестаешь смотреть этот сериал, либо смиряешься что это сказка и ждать даже от гипер адекватного будущего комиссара полиции Гордона адекватных поступков не стоит.

Итог. Жива ли атмосфера Готэма? Скорей нет. Опять же есть некоторые неплохие моменты от которых могут пойти мурашки, но их слишком мало.

Есть ли захватывающие экшен моменты? Опять же нет. Все их портят Клише. Из разряда выстрела или подмоги в последний момент, пафосных фраз и раскрытий главными злодеями своих планов, закона что дети не могут умереть.

Стоит ли смотреть? Если вы не фанат DC и наблюдается штиль в выборе нового сериала к просмотру, то под тарелочку спагетти вполне сойдет.

6 из 10