Как то Уилл Форте (кто он такой я не знаю, но пишут, что вроде как комик) под впечатлением от фильма «Последний человек на земле» 1964 года (первая экранизация романа Ричарда Мэтисона «Я — легенда»), решил снять комедийный сериал по мотивам. Сразу забегая вперед скажу, что не вышло, точнее вышло, но это вышло очень специфическое, с душком. 

Сериал первоначально планировался как нечто для кабельного ТВ, но подвернулся случай и решили это дело транслировать по FOX. Что только поэтому FOX не показывают, поэтому данный продукт им и приглянулся.

Про что сериал, если это можно назвать сериалом? Нам просто показывают несмешного бородатого мужика, который часть серии ходит в трусах, а остальную часть серии без. 

Есть туалетный юмор, действительно бывает, что смешно, но в данном случаи нам показывают, как мужик в этом туалете сидит, причем туалет на открытом воздухе, т.е. на улице. Не понимаю кого это может радовать и веселить. И так всю серию про то как этот мужик обмочился, про фекалии, про унитазы, про канализацию, про туалетную бумагу и сопутствующие товары. 

А ключевая идея сериала такова. По мысли авторов человека от животного отличает не способность к мышлению, а именно то, что человек пользуется туалетом в доме, а если перестает и испражняется на улице, то он превращается в животное. Смешно.

Очень тяжело это было смотреть, такой тягомотины еще надо поискать, даже перемотка не спасает. Я всё думал, когда же что-то начнется. Это когда-то так и не наступило. Этот сериал просто плевок экскрементами в зрителя. Из таких отбросов даже Кристофер Джонатан Джеймс Нолан не сумел бы вылепить конфетку.