«Последний чловек на земле» я ждал затаив дыхание. Сериал о пост-апокалиптичном мире с элементами юмора и немного сумасшествия. Так мне казалось по трейлерам, которые выходили. Что я получил? Два сезона, дальше просмотр продолжить не смог.

Первые серии были по-настоящему интересными. Действия главного героя казались забавными, немного сумасшедшими, но это тот самый жанр, где это нужно. В распоряжении Фила находится весь земной шар, где не осталось никого кроме него. Бассейн наполненный алкоголем, картины известнейших авторов, раскиданные по особняку. 

Он живет «на полную катушку» и это действительно цепляет. 

А потом... появляется Кэрол, сыгранная Кристен Шаал. Очевидно, что авторы делают библейские отсылки, сводя мужчину и женщину в качестве своего рода Адама и Евы, но герои сериала не находят общий язык и их отношения начинают казаться весьма комичными. 

Так кажется на первый взгляд, пока сценаристы из интересного мужика со своими тараканами в голове не делают закомплексованного чудика, который пытается всем понравится и от действий которого становится стыдно. Я не мог поверить, что из взрослого мужчины сделают неуправляемого 13-летнего подростка, но именно так и произошло. Кэрол же смотрелась весьма гармонично, ее реплики вписывались в картину происходящего, как и действия.

Что касается идеи сериала, то она интересная, необычная, но сюжет после нескольких серий начинает поворачивать в сторону Санта Барбары. Можно случайно забыть, что действие происходит в пост-апокалиптичном мире. Сценаристам было где развернуться, раскрыть жанр по максимуму, прорисовать интересных персонажей, но все превратилось в какой-то сюр, где любая «шутка» Фила воспринималась фейспалмом не только других персонажей, но и зрителя.

Подводя итог, хочется сказать, что это действительно классная идея, которую зарубили аки ягнёнка ещё в первом сезоне, а в остальных – пустили на фарш. Бюджет был, масштаб для полёта мысли тоже, но сложилось такое чувство, что над первыми сериями работала одна команда, а над последующими другая. Иначе я объяснить резкие изменения уже в первом сезоне не могу. 

4 из 10