(тут должна быть картинка с лицом Джефа Бриджеса, разукрашенного под джокера-хита-леджера)

К чему такое название ? Мы знаем что после любого хорошего фильма или персонажа вконтакте появляются унылые паблики, созданные школьниками. 'Мысли Джокера', или Бетмена, Бейна, Ричи Априла, мужика из Лост, вице-президента Кевина Спейси, и даже Интерстиллара. Они состоят из картинок героя с цитатами из фильма, а то и вовсе с пацанскими цитатами и диалогами про отношения, которые к фильму отношения не имеют. И если вам нравятся такие паблики, у меня для вас плохие новости...

Сериал такой же. Берем Большого Лебовски, засовываем его в мир ГТА Сан Андреас без людей, он там чудит. Он полчаса чудит, что должно быть смешно, но я чуть не умер со скуки. Потом появляется главный злодей сериала - единственная в мире женщина, которая тоже чудит, но по другому. Она достает главного героя правилами и педантичностью. И вот они между собой разбираются... должно быть весело и комично, могло быть смешно, но на самом деле скучно. Просто скучно, потому что у всех шуток один источник. Мне кажется это кино идеально подойдет для аквариумных рыбок, у которых нет долговременной памяти и они помнят только последние 30 секунд.

3 из 10