В последнее время люди очень увлеклись сериалами. Плохо ли, хорошо ли, неважно. Важна сама суть сериалов. Какие-то сериалы повествуют о злых драконах и великих войнах, какие-то о маньяках и бравых полицейских, некоторые преподносят нам сказки в новом обличье, еще есть истории о выживании и воле людей… Смысл не всегда есть, но есть эмоции и интерес к жизни героев.

Что же этот сериал, что он дает? А… ничего.

История о пустом мужчине, с пустой душой, с пустой головой, без какой-либо цели в жизни и низменными инстинктами. И о такой же женщине, только с разницей в том, что у нее есть цель. Хотя тоже низменная. О второй женщине не сужу, но подозреваю.

Я уже даже не беру в расчет алогичность и бессмысленность: на чем работают электростанции, кто обслуживает системы водоснабжения, сроки годности продуктов, дифтерию от того же бассейнотуалета.

Идея сериала явно позаимствована из «Марсианских хроник» Рея Бредбери. Но настолько опошлена и изуродована, что дальше следить за сериалом противно.