«Улыбка пересмешника». Анонсы фильма обещали интригующий сюжет и захватывающие действия, гамму человеческих чувств и эмоций.

На деле все вышло с точностью да наоборот. Вся переливающаяся на экране суета и бредятина больше напоминали результаты кружка юного зрителя или школьной самодеятельности. Нечто, уровня слабенькой курсовой работы не самого подготовленного слушателя кинотехникума.

Бестолковый на нет сценарий, бездарнейшая игра актеров, полнейший абсурд происходящего. И апофеозом всего этого явилась героиня Елены Аросьевой, которая предстала этаким символом тупости, идиотизма и наивности. Да и остальная труппа выглядела не лучшим образом.

Наверное единственным исключением можно назвать Кирилла Сафонова, который довольно хорошо исполнил роль бессердечного убийцы, шантажиста и афериста.

Ну а что расстроило больше всего, так этот тот факт, что это наиглупейшее произведение показывали на «Первом канале».

Просто нет слов.

1 из 10