Если первый сезон Готэма был не плох, то с течением времени все становилось все хуже и хуже. Вас ждет красивая постановка о жизни в городе Бетмена-подростка, Джеймса Гордона супермена и бесконечный круговорот одинаковых злодеев. Сложно сказать чем цепляет данный сериал, он совершенно скучен и бессюжетен. Если у марвеловских Даредевилов, Джесик Джонс, Кулаков, Агентов Картер и Агентов Шит есть потуги для развития и чего-то стоящего, а Легион по своему прекрасен (хоть я и не смог вытерпеть дальше второй серии). То у диси в сериалах опять все плохо. Нет с одной стороны сериальная вселенная диси мне нравиться даже больше, чем марвеловская. Но это не исключает того, что данный сериал посредственный и скучный.

Причем ошибка его в том, что он боится показать что-то новое ввести нового героя. С одной стороны кажется, что сценаристу проще воскресить старого героя и это так. Ну зачем придумывать новую личность, когда можно вернуть на экраны злодея из прошлого сезона. Пожалуйста не делайте так, это глупо!

В итоге мы имеем красивый по визуалу, просто потрясающий сериал. С обилием массовки, с красочной постановкой, с нуарными черными тонами и совершенно отвратительный сценарий после второго сезона. В начале все было более-менее, но потом все превратилось в хождение по кругу, и это хождение нисколько не забавляет, а нагоняет тоску и уныние.

5 из 10