Сразу предупрежу, посмотрел только первые восемь серий. Но и то по инерции, после замечательных первых двух эпизодов. С пятой, смотреть становится действительно сложно.

Начало у серий правда замечательное. Парень остался один на свете и офигенно тащится от этого. Видно, что человек живет как хочет. Выбрал себе особняк, живет там как в свинарнике, жрет всякую фигню, в удовольствие разносит в городе все, что захочет. У него даже есть надувной бассейн, куда он сливает ром, виски и любой алкоголь, который находит, откисает в нем, не забывая оттуда же отхлебывать и называет это 'Маргаритой'. Носит неухоженную бороду, собрал по стране кучу крутых картин, которые в этом же хаосе и развесил.

У чувака есть и вкус, и клевость, и понимание того, что ему нравится, и, судя по поступкам, чувство юмора.

Это сразу цепляет. Становится интересно, чем человек бы занимался в его ситуации. Ведь для него возможна куча безумных вещей, которые он и делает, устраивая на парковке боуилинг, в котором вместо кеглей аквариумы, или стеснительно приставая к девушке-манекену из витрины, только что разбитой выстрелом из пистолета.

Меня даже зависть пробрала от того, насколько широко поле для воображения, которое есть у сценаристов.

Но на этом все на удивление и заканчивается. Они только поманили отличной идеей, которую толком даже не успели раскрутить, как тут же угробили ее, введя второго персонажа. Персонажа, кстати, неплохого. Похоже, с биполярным расстройством психики, судя по несоответствующим поступкам, но милого в своем безумии. И не в девушке даже дело, а в том, как она влияет на сценарий. Парень совершенно без боя, сдает все свои позиции своей отличной жизни под ее напором (не особо сильным). Даже начинает останавливаться перед перекрестком на знаке 'Стоп' в мире, где нет людей.

А дальше в сериале с названием 'Последний человек на земле' вводится третий персонаж, четвертый... И главный герой превращается в мелочного идиота, из-за действий которого хочется выколоть себе глаза и заклеить глиной уши, только бы не видеть и не слышать того, что сейчас произошло. Например крадет важную вещь, чтобы потом найти ее и стать всеобщим героем. Серьезно??

Они умудрились за половину сезона из клевого парня с четким понимаем своих желаний, сделать размазню с заниженной самооценкой, хотя поводов к этому не было. Они умудрились из отличной идеи сделать пошлость. Не в смысле тупого юмора, а просто безвкусицей происходящего.

Такое ощущение, что ребята делали сериал по шаблону, который использовали в ста сорока своих предыдущих проектах, но на этот раз подкачала вселенная фильма, которая по потенциалу способна на гораздо большее. И глупо смотрятся попытки сценаристов заинтересовать всеми этими ужимками на фоне масштаба изначальной идеи.

И да, персонаж номер два, нарисовать пуделя на Моне - это очень смешно. Да, всем сразу очень смешно, но дальше я не выдержал.