Тёмная ночь. Неприятные улицы. Мрачный город. Отец, мать и сын выходят из кинотеатра. Они счастливы. О чём-то говорят, смеются. Навстречу им выходит мужчина. На лице - маска. Начищенные до блеска чёрные туфли. В руке - пистолет. Он требует у главы семьи кошелёк, у его жены - жемчужное ожерелье. Оба покоряются. Нитка жемчуга рвётся. Крупные бусины падают на асфальт. Выстрел. Ещё один. Отчаянный, безумный крик мальчика, только что потерявшего всю свою семью. Его зовут Брюс Уэйн.

Недавно состоялась премьера одного из самых ожидаемых сериалов этой осени - 'Готэма', снятого по комиксам издательства DC Comics. Это история о том, что было до появления Бэтмена и Женщины-кошки, Джокера и Пингвина. Это история о Джеймсе Гордоне - молодом детективе, только что приступившем к работе. Человек этот - полная противоположность города, в котором живёт. Готэм - мрачное место, полное чудовищной жестокости и кровавых убийств. Продажные полицейские и чиновники, бесчинства, творящиеся на каждом углу, криминальные авторитеты, управляющие всем и вся.

Гордон - честный молодой мужчина, стремящийся добиться справедливости, разрушить устоявшийся порядок и наказать преступников. Он противопоставлен окружающему миру, неподкупен, строг, самонадеян и бесшабашен. Ему и его напарнику Харви Баллоку попадается нелёгкое дело - расследование убийства Томаса и Марты Уэйн. Джеймс также знакомится с Брюсом, их сыном, которого пощадил убийца. Он обещает ему, что обязательно найдёт человека, отнявшего у мальчика семью. И даёт ему надежду. Тонкий лучик веры, спасший ребёнка от отчаяния. Это обещание стоит Гордону многого. Он ввязался в серьёзную игру крупных преступников, управляющих городом. Вести эту игру в открытую опасно - могут пострадать близкие люди. Поэтому приходится сделать вид, что принял правила. И подрывать всю систему уже изнутри.

Начало пилотного эпизода - серьёзное заявление на захватывающий и качественный сериал. Под конец же всё скатывается в никуда. Создатели решили пойти по самому лёгкому пути. Могла бы получиться серьёзная психологическая драма с элементами триллера, вышел же боевик, полный клише и зажигательной музыки. Герои бодро бросаются заезженными фразами, острят и пафосно насмехаются друг над другом. Ловко раскидывают противников и выстреливают в самый нужный момент.

Динамика первых десяти минут серии превращается в хаос оставшихся сорока. Такое ощущение, будто режиссёр первого эпизода снял неплохой материал часа так на полтора, который потом ему пришлось в спешке урезать, ибо не пропускали в эфир. В итоге получилась нескладная глуповатая картинка.

Из актёров больше всех выделяется Донал Лог, играющий напарника Гордона. Он - разгульный циник, любящий выпить, желающий делать добро, но вынужденный поступать по обстоятельствам. И ещё Робин Тейлор, исполняющий роль Пингвина. Его безумие написано у него на лице, читается в глазах, видится в каждом нервном и торопливом жесте, в каждой заискивающей улыбке и в каждом хитром слове. Потрясающее мастерство.

'Готэм' после просмотра пилота не произвёл на меня особенного впечатления. Восторга он не вызывает, ровно как и разочарования. Первая серия собрала у экранов около 8 миллионов зрителей. Неплохой результат, но если всё будет продолжаться в духе 'динамичное начало-хаотический конец', до второго сезона сериал вряд ли доживёт.

4 из 10