В 2014 году Бэтман отпраздновал своё 50-летие. Действительно вот уже 50 лет мы знакомы с остроухим подражателем летучей мыши, который каждую ночь очищает Готэм, а тот ни на миг не становится чище. И, разумеется, за 50 лет вселенная Бэтмана достигла невероятного масштаба расширившись со страниц комиксов до киноэкранов, с маленькой группы фанатов до всемирной известности. За те же 50 лет мы прекрасно узнали биографию всех персонажей, появлявшихся в комиксе больше 5 раз и удивить чем-то истинного фаната по-настоящему трудно. Канал FOX не стал искать лёгких путей и на юбилей франшизы выкатил фанатам истинное наслаждение - сериальное становление наиболее известного комиссара современности (после комиссара Рекса и Каттани) - комиссара Джеймса Гордона. И мы (фанаты) с радостью распаковали этот подарок, но почему тогда нет радости на лицах? Сейчас расскажу почему.

Как я уже сказал биография главных героев DC за 50 лет стала хорошо известна даже тем, кто никогда не читал комиксов и как это принято у любой франшизы - появились каноны, следовать которым приходится даже самым великим режиссёрам (пояс Бэтмана всегда должен быть жёлтым, на маске должны быть уши любого калибра и т.д.). Но кажется подобные мелочи совершенно не волнуют создателей Готэма и руководствуясь исключительно собственной фантазией они начинают перекраивать историю на свой лад. 

Пока младший Уэйн только-только становится сиротой, его будущих врагов (ещё не таких грозных, но уже неприятных) отдают на попечение бравому комиссару. Эдвард Нигма, он же Риддлер, он же Загадочник, он же Гога, он же Гоша... Простите увлёкся... так вот Нигма почему-то работает криминалистом в полицейском управлении Готэма; Пингвин-Кобблпот массирует ноги местной криминальной личности, Ядовитый Плющ терпит побои от отца, а маленькая женщина-кошка... Хотя нет девочка-котёнок крадёт молоко у слабых и беззащитных (это кстати не шутка). Почему не дать Гордону врагов его калибра вы спросите? А как же рейтинги? Кроме всего прочего, создатели ещё и недвусмысленно намекают на появление Джокера где-то в сериале, который ещё не собирается резать себе уголки рта.

Но главная неприятность ударит фаната под дых с самой неожиданной стороны... И имя этой стороне - Альфред Пенниуорт. Дело в том, что создатели решили особо не заморачиваться и не отправляться в прошлое, а просто перенесли события детства Брюса Уэйна в современность. Конечно в 21 веке уже не ждёшь такой лояльности, чести и манер, которыми обладал знаменитый дворецкий семьи Уэйнов на протяжении 50 лет, но вдоволь насмотревшись на этого чванливого гордеца, который позволяет себе кричать(!!!) на маленького Уэйна, задаёшься вопросом, а не он ли убил чету Уэйнов? Я даже не буду удивлён если всё так и произойдёт на самом деле.

Возможно я никак не смог аргументировать отрицательность этой рецензии, но я попытался подчеркнуть главные недостатки пилотной серии не вдаваясь в сюжет. Никогда не позволяю себе делать выводы о целом сериале по пилотной серии, но когда вы берёте такую франшизу как Бэтман и делаете спин-оффы (хотя учитывая наличие Брюса Уэйна это вовсе не спин-офф) вы должны быть готовы к острой критике и я удивлён, что моя рецензия станет первой отрицательной из всех. Моя (текущая) оценка сериалу - 5 из 10. После полного первого сезона обязательно будет ещё одна рецензия.