Сказ о том, как последний человек на Земле стал не последним. Если оценивать первый сезон - идея классная. Свежо, ново, представляешь себя на месте героя, многое  бы сделал также, переживаешь за него. Второй и третий сезон проходит  по сценарию: 'Главный герой говорит шутку, у всех фейспалм'. В течение сериала, главный герой бесит, как и его жена, ибо их выходки терпеть сложно. Как нелюбимые родственники прям.

По сути, чем отличается данная идея от идеи, фильма Лост(Остаться в живых) ничем, так как смена локаций при огромных возможностях мала. То есть, при огромных территориях, выбраны несколько городов. Понимаю, что конечно есть принцип, держаться вместе, но суть постапокалипса не раскрыта. Хочется большего, потому что ставка на отношения в мире, где многое погибли, это конечно хорошо, но смысл их кидать в пустую страну, когда можно ограничиться одним островом с кучей локаций, безумным учёным и массой проблем. Но нет, тут куча ресурсов в магазинов, оружия и отсутствием одичавших животных. Зато куча отношений и шуток главного героя. Это самое главное, когда остаёшься один на один с этим диким и пустым миром.

Таким образом, мы получаем загубленную классную идею, которая раскрыта не до конца, которая с каждой серией падает глубже в остров Санта-Барбары и дальше от уровня динамического экшна Но я всё же надеюсь, что сериал поднимается на планку первого сезона, потому как иначе ресурсы сериал исчерпает в скором времени.

Ставлю 3, потому что несмотря на хороший актёрский состав(хотя и некоторых интересных персонажей вывели быстро), сюжет жиденький.

3 из 10