По Иудее разносятся слухи, что распятый Йешуа (Клифф Кертис) - Мессия, который воскреснет после своей смерти. Римский трибун Клавий (Джозеф Файнс) получает приказ проследить, чтобы последователи самопровозглашенного пророка не украли его труп. Когда тело все-таки таинственным образом исчезает, Клавий начинает поиски, не веря, что Йешуа мог восстать из мертвых.

Режиссер 'Робина Гуда', 'Графа Монте-Кристо' и 'Тристана и Изольды' Кевин Рейнольдс не становился за камеру десять лет, но решил вернуться с помпой. Чтобы замахнуться на очередную экранизацию Величайшей из когда-либо рассказанных историй, нужно определенно обладать очень высокой самооценкой и быть уверенным, что можешь предложить зрителю что-то новое, выделиться на фоне многочисленных предшественников. У Рейнольдса, учитывая, что он еще и написал сценарий, такая уверенность, судя по всему, была. Сработало ли? Отчасти.

Рассказать о событиях, в центре которых главная личность в христианстве, со стороны - действительно свежая идея. Здесь Йешуа - движущий элемент повествования, но вовсе не протагонист, а это изрядный шаг в сторону от привычного подхода. Другое дело, что реализация отличной в общем-то задумки вышла вовсе не такой эффектной, как это можно было предположить. Начинаясь, как детектив в сеттинге Евангелие, 'Воскресение' в какой-то момент, к сожалению, превращается в сбивчивый пересказ всем известного сюжета, напрочь лишенный каких-либо откровений.

Рейнольдсу явно не хватило смелости, чтобы замахнуться против канона, потому, когда расследование Клавдия подходит к предсказуемому завершению, он перемещает акцент на духовное преображение неверующего - тема щекотливая, но преподнесенная абсолютно безапелляционно, как нечто собой разумеющееся. Изначальный конфликт сводится на нет в одно мгновение, становится пшиком, и ему на смену приходит вялая констатация факта - мол, да, все так и было. Но стоило ли ради этого что-то затевать?

Интрига хоть как-то работает в первой половине, когда Клавдий пытается найти разумное объяснение тому, что произошло - это действительно мог бы быть достаточно крепкий детектив, если бы концовка не была столь очевидна. Джозеф Файнс пытается играть, но герой у него хоть и должен быть полон противоречий, получается весьма простой и незамысловатый. Именно простота - одна из главных проблем 'Воскресения'. Рейнольдс слишком все упрощает, хотя у него был хороший фундамент для темной и глубокой драмы. Но в итоге все страсти, который якобы бушуют внутри Клавия, Файнс изображает, хмуря брови - эффектный прием, но не слишком убедительный. Джозеф, впрочем, хотя бы органично смотрится в облачении римского воина, в отличие от Тома Фелтона, который выглядит как начинающий косплеер.

Взявшись за очень важную тему, Рейнольдс, прямо скажем, не справился с ответственностью. 'Воскресение' с его поверхностной моралью получилось абсолютно необязательной поделкой, которая, в принципе, временами выглядит неплохо, но не несет в себе абсолютно никакой ценности. История вознесения - более чем благодатная почва для творчества, а посеянные Рейнольдсом семена на ней так и не прижились.