Какого извините черта тут происходит?

Юный Брюс перезнакомился почти со всеми своими будущими врагами, а с кошкой так и вовсе чуть не замутил. Марони, что по всем комиксам и фильмам живет себе припеваючи во времена взрослого Брюса. А во что превратили будущую жену Гордона? Это уже просто разрыв шаблона.

С другой стороны можно сказать, что это мол одна из версий вселенных DC, где все именно так, а не иначе, но тогда сериал не лучший способ рассказывать эту новую историю. Уж слишком мелковат формат для такого.

Признаюсь я искренне пытался рассматривать этот сериал как просто историю о детективе, но давайте будем объективны. Без известных всем персонажей мы получим довольно скучную и посредственную картинку, где пожалуй самой интересной и неожиданной оказалась история о козле. Все же остальное это попытка предать значимость не очень значимым персонажам. Взять хотя бы Фиш Муни - непобедимая коварная стерва, которая по воле рояля из кустов остается жить на протяжении всего первого сезона, хотя в жестокой реальности, которой пытается казаться этот сериал, она была бы давно уже съедена крысами.

Этот отзыв мог быть положительным, но за 22 серии первого сезона так и не удалось отделить происходящее от истории о темном рыцаре, как и не удалось увидеть интересную историю о детективе в коррумпированном городе.

5 из 10