Если вы знакомы с законом или имеете хоть какое то представление о юридической профессии, рекомендую держаться подальше от этого сериала. Просмотр всего нескольких серий уже вызвал у меня тиф умственных способностей. Я думала, после нескольких эпизодов он станет смотрибелен, но, к сожалению, этого не произошло. Становилось все абсурднее и абсурднее. Абсурдные сюжетные линии, абсурдные актеры.

Колоссальная концентрация ряда персонажей, как из конвейера, которым ни на йоту не сочувствуешь, ибо все до невероятности искусственно. Что мы имеем? Гей, чернокожий студент, попадающий в класс в последнюю минуту и выходящим из любой ситуации 'как с гуся вода', капризная красавица-отличница, сынок богатенького папеньки и т.д.

Что касается Виолы Дэвис, она же, как нам представлялось в трейлере, деспотичный профессор Киттинг, то ее действия, иначе как маниакальным безумством охарактеризовать нельзя. Более того, она заражает всех студентов своим безумием! Хочется надавать ей ободряющих пощечин и сказать 'ДА УСПОКОЙСЯ УЖЕ!'. И как она вообще выигрывала бы эти неправдоподобные дела, что ей выпадают, без своих студентов? Под ее 'грозной' деятельностью спрятано битье баклуш и напыщенность.

Беда в том, что неразборчивая аудитория и это схавает, как, якобы, высококачественный товар, тогда как это фальшивка, смотреть на которую без смеха решительно невозможно. Само название является сенсационно-надуманным для привлечения аудитории.

Сценарий ужасен, неправдоподобен, сюжет неряшливый. Только постоянные флэшбеки на одно и то же место подогревают интерес, но спустя 3, ну ладно, 4 серии чувствуешь себя немного поехавшим, потому что мы просто видим вставки одного и того же вечера, растянутые, на весь сериал, как многодетная мать.

Вердикт:

3 из 10