Сериал - молодежная пустышка в яркой цветастой оболочке. 

За постоянным (ну почти) экшеном и напряжением, за сложными (якобы) взаимоотношениями персонажей, за всеми сюжетными переплетениями не скрывается НИ-ЧЕ-ГО. Пустота. Бессмыслица. Фактически, мотивы всех персонажей, как и сами эти персонажи, надуманны и не реалистичны. Это настолько заметно, что порой даже смешно. Никакой логики в поступках, никакой моральной или эмоциональной подоплеки. Герои поступают так, или иначе, потому что это нужно по сюжету, чтобы еще сильнее запутать зрителя. И все. Никакой внутренней логики, никакой психологии. Точнее, нам-то пытаются внушить, что все завязано на очень тонкой психологии, но это бред. 

Персонажи плоские, но по прихоти сценариста вдруг выдают неожиданные фортели. 

Сериал не может определиться - то ли каждая серия самостоятельна, то ли сквозной сюжет важнее (во втором сезоне все-таки определяться в пользу второго варианта).

Детективом тут и не пахнет. Про судебные процессы тоже все на уровне комикса. Психологии нет. Химии между персонажами нет. 

И еще - вряд ли в каком другом сериале вы увидите так много однополой любви в подробностях. Честно - мне неприятно на это смотреть, уж не знаю, как другим. 

В итоге сериал получился яркий, динамичный, и вроде как с намеком на то, что он не глуп. Но не верьте. Он туп на все 100%. 

Стоит ли смотреть? Можно попробовать. Вдруг сериалу удастся вас убедить?  

4 из 10