Посмотрел 8 серий и решил бросить это гиблое дело... Почему? Несовпадение ожиданий и реальности!

Название 'Как избежать наказания за убийство' больше подходит не для названия дисциплины в университете, а для второсортных курсов/мастер-классов от вышедшего в тираж адвоката.

'Блестящий адвокат Анна Лиза Киттинг' временами неадекватна, неуравновешена, изменяет мужу (который при этом изменял ей), с самого начала выбирает зорким глазом/профессиональным чутьём/генератором случайных чисел к себе в группу нескольких студентов и работает с ними, а остальные ей не интересны, хотя, возможно, среди них сплошь таланты и светлые головы.

Отношения между 'блестящим адвокатом' и студентами не новы и построены по тем же принципам (своенравный гений - стадо шестёрок, смотрящих в рот), что и в Докторе Хаусе, Теории лжи и т.п. Вторичность налицо.

Герои невыразительны и ведут себя глупее школьников, сюжеты не блещут неожиданными поворотами и все обвиняемые, которых она защищает, конечно же, если и не ангелы во плоти, то, как минимум, невиновны. И всё это на фоне моральной деградации, тотального взаимного вранья и измен... но больше всего меня добило обилие гейского секса, которого в первых сериях больше, чем гетеро.

Задумка, может быть, и неплоха, но воплощение - претенциозная жвачка.

5 из 10