Речь пойдет исключительно про первый сезон (т. к. на этом я сказал себе 'стоп' и дальше не продолжал).

Вообще, это довольно противное чувство — потратить немало времени на просмотр, будучи увлеченным интригой, и... впоследствии понять, что тебя, как зрителя, жестко обломали. Причем, если бы на фильм с самой первой серии можно было бы повесить ярлык 'бездарно', то такого чувства бы не было.

С самого начала — действительно есть за что зацепиться глазу и уму. Отличная актерская работа Виолы Дэвис. Интригующие флэшбеки со страшным преступлением, которое кое-кому из главных героев еще только предстоит совершить. Определенная новизна (перенести жанр судебной драмы в формат сериала). Нагнетающий саспенс саундтрек (который лично мне показался весьма неплохим). Но...

Вот когда в анонсе заявлено, что это будет детектив о работе адвокатов с немалой долей психологического триллера — хочется, чтобы события все же были похожи на жизненные реалии. И если с судебной системой в Америке я не знаком, и поэтому судить не буду, то о жизненных реалиях — имею некоторое представление.

И вот ты смотришь себе, смотришь... и понимаешь под конец: то, что казалось мастерски сплетенной интригой — на самом деле было 'растягиванием кота за хвост' с целью удержать зрителя у экрана как можно дольше. Кто-то из рецензентов упоминал про бредовость диалогов и действий героев, но я бы сформулировал по-другому: они просто необъяснимы. Ни с точки зрения реальности, ни с точки зрения бреда.

Например, основная загадка, волнующая зрителей ('кто убил Лайлу Стэнгард?'). Все конечно, понимают, что убийца должен открыться только под занавес, но когда его наконец нам открывают, остается только покрутить пальцем у виска. Такое ощущение, что сценаристам надо было закругляться с первым сезоном, и убийцу они выбрали методом тыка.

Возможно, все более прогрессирующую нелепость поведения персонажей авторы хотели оправдать фабулой в стиле 'весь этот мирок скатывается в бездну сумасшествия, и все уже сами не понимают, что делают'. Но не надо все-таки держать зрителя за умалишенного. Агата Кристи и Станислав Говорухин в 'Десяти негритятах' такого себе не позволяли.

Повторяющиеся флэшбеки — с одной стороны, и сверхбыстрое развитие событий — с другой (т. е. одни и те же моменты нам показывают более 5 раз, зато другие, подчас важные детали — пролетают со сверхзвуковой скоростью, когда совершенно невозможно уловить, кто там чего сделал или сказал, и зачем).

Абсолютно клишированный набор персонажей (ну, об этом до меня уже сказали). И всенепременно нужно навтыкать кучу гей-сцен, к месту и не к месту.

И — финальный аккорд! — нужно же оставить 'плацдарм' для продолжения! Согласен, в современном мире все хотят деньги и кушать. И потому сериал заканчивается совершением очередного преступления, и чтобы понять, кто его совершил — нужно посмотреть продолжение. И вот, через некоторое время, нам-таки демонстрируют преступника, и тут... челюсть падает на пол окончательно. Но не потому, что сценаристы молодцы, а как раз напротив — сложно представить себе что-то более нелепое.

Не тратьте время. Лучше посмотрите 'Broadchurch' — сделано на несколько порядков круче. И сценаристов там не заносит в какие-то параллельные миры, а напротив, все и логично, и психологично одновременно.