'Как избежать наказания за убийство' - отличный пример хорошей идеи, загубленной плохим исполнением. Действие сериала разворачивается в настоящем, которое зрителям показано часто повторяющимися, медленно развивающимися и однотипными флешбеками, и в прошлом, где начинается 'завязка' главного клиффхэнгера, ради которого очень хочется досмотреть все серии, но, к сожалению, в битве интереса и скуки побеждает последнее. Пятый шанс и попытка досмотреть сериал до конца привела меня к написанию этой отрицательной рецензии. 

Сюжет крутится вокруг адвоката Аннализы Киттинг, которая также на практике учит студентов строить линию защиты своих клиентов. Виола Дэвис, которая данную преподавательницу и играет, является так же единственным персонажем, на актерскую игру которого не стыдно смотреть. Пятеро студентов, которых она берет в свою команду, чтобы они помогали ей с ее делами на работе, этим похвастаться не могут. Из этих пяти можно отметить только Эйджу Наоми Кинг - главную 'отличницу' пятерки. У остальных же героев лица как будто статичные, с одним, максимум двумя выражениями лиц, которые по кругу меняются, но все равно не привносят никакого разнообразия. 

Взаимоотношения и, главное, мотивация героев, опять же, прописана только у профессора Киттинг. Она защищает своего мужа, несмотря на откровенный раздрай в их семейных отношениях, и это зритель еще может понять - в сериале она говорит, что 'он ей нужен'. Хотя, без озвучки этого факта оставалось только гадать о том, почему она это делает. Остальные же герои изображены очень карикатурно, настолько, что кажется, будто создателям было лень глубоко продумывать и прописывать их характеры. Главный герой защищает свою соседку (она торгует наркотиками, подозревается в убийстве и имеет небольшую склонность к социопатии), потому что она ему нравится. Чем - не объясняется, почему он уверен в ее невиновности - тоже. И таких логических несостыковок, необъяснимых действий персонажей, лениво прописанного сценария - с каждой серией становится все больше. До момента, когда всех твоих ожиданий, от высоких к очень заниженным, становится настолько мало, что у тебя кончаются все оставшиеся силы и надежды, и ты выключаешь сериал на половине эпизода, так и не узнав, стоила развязка потраченных тобою нервов и времени или нет.