'Как избежать' - очередной сериал-поделка на тему преступлений, наказаний и людей, обслуживающих такие дела. Удивительно, как сериал с довольно циничной идей (ах, простите, презумпция невиновности) может быть набит толерастией, которая буквально сквозит из всех щелей. 

Главная героиня - вандур-вумен в суде, адвокат и просто мегера Эннализ Киттинг. Эта серьезная тетка преподает дисциплину с одноименным для сериала названием, суть которой лежит в том же названии. Ясен пень, она практикующий адвокат и своих пасынков учит на живом примере. Задумка - единственный существенный плюс сериала. 

Снятый в стиле подростковых сериалов аля 'Дневники Вампира', кинопродукт убит абсолютно невыразительными героями. Скудность фантазии создателей видно по банде главных героев. Один бедный, один богатый, один белый, один черный, один натурал, один гей. Твоим, моим, нашим. Толерантность, как умеем. Абсолютно 'неживые' причесанные актеры изображают плоских скучных героев. Это проблема прослеживается во многих американских сериалах. Обычный девчонки из соседнего двора выглядят как кавер герлз. Достаточно посмотреть на детектива из этого сериала, который выглядит как заправский фитнес-инструктор. И все эти барби и кены разных мастей картинно хлопают ресницами и изображают судебный процесс в своей пластмассовой реальности. 

Тьфу-ты, уже и протагониста интересного придумать не могут. А интрига? А ее нет. Убили - отмазали. Это примерный краткий пересказ будущих пяти сезонов. Суть романов о Шерлоке Холмсе не в том как и кого убили, а в том как бесподобный Шерлок разгадал эту загадку. А в 'Как избежать' это чистый бизнес. 

Хотите знать как избежать наказания за убийство? Родиться сыном прокурора.  

2 из 10