Рейтинг подсказывал, что сериал действительно хорош, ибо я довольно часто к нему обращаюсь и чаще всего остаюсь доволен. Но тут вышла ошибка, и вот почему:

1) Игра актеров ужасная, никто в этом сериале не дает ощущения присутствия настоящего человека. Все персонажи пластмассовые, нескладные и несуразные. Ты им не сопереживаешь и не ненавидишь. За 2 серии я так и не ощутил вовлечения в их мир.

2) Сюжет довольно прозаичен, ученики, очень слабые инструменты влияния на интерес истории. Вспомните Доктора Хауса и его конкурс на вакантные места, как это было все прекрасно сделано. Даже с учетом различия жанров разница огромна. Очень не понравились флэшбеки, к середине сезона этот прием может быть бы и сработал, вероятно создатели хотели захватить зрителя, но они просто отняли мое время.

3) Пафос на ровном месте, восторженность и торжественность в пустом пространстве, без базы, боли и страданий они хотят добиться каких либо чувств, очень странно такое наблюдать.

4) Картинка удовлетворительная, но не уровня форс-мажоров или миллиардов. Есть ощущение просмотра сериала категории б или сериала уровня дневных сеансов.

5) Нет колоритных персонажей, типа Луиса Литта, хотя этот минус на совести актерского состава, который не справляется со своими задачами.

Если вы любитель жанра легал драма, я вам не советую смотреть этот сериал, разочаруетесь.

Если вы просто любитель сериалов, я вам также не советую смотреть, также разочаруетесь.

Непритязательный зритель возможно его оценит, но 8 баллов это слишком много для него.

4,5 из 10