Ну что поделать, любим аниме и мангу, в глубине души мечтаем, что по любимым сюжетам когда-нибудь будет создан фильм, выходит фильм, и вот мы уже осознаем, что аккуратнее надо быть со своими желаниями.

В центре сюжета сестра Эйя (Саяка Акимото) и ее брат Юги (Каната Хонго). Они становятся участниками игры на выживание. Каждый из игроков (всего 24) носит устройство SCM, позволяющее превращать других игроков в своих рабов, нужно всего лишь выбрать любую игру (да хоть «крестики/нолики»), кто выиграл, тот и хозяин. Физическая сила не имеет смысла, в ход идут смекалка, умение планировать, манипулировать, блефовать и прочее.

Подобных фильмов очень много, а вот удачных, к сожалению маловато. Абсурдные ситуации, эпичные диалоги и эксцентричные персонажи (все как на подбор тю-тю на воркутю) скорее более подходят для аниме, там подобное воспринимается и выглядит вполне органично. В фильме же все вышеперечисленное вызывает недоумение и чувство, что отделение психиатрической больницы вышло на прогулку, вот и глав. врач в женском парике, кстати. Внешность персонажей вызывает интерес, но хронометраж не позволил останавливаться на каждой личности. В итоге мы получаем сумбурную и нелогичную кашу, снятую скорее восторженным поклонником жанра с рвением «щас я все это замесю». Небольшим положительным моментом является игра Канаты Хонго, будучи обладателем странной, пугающей, но тем не менее харизматичной внешности, актер притягивает к себе внимание, на него интересно смотреть. Вот собственно и все, ради чего стоит посмотреть этот фильм.

3 из 10