Чем действительно хорош этот сериал, так это темпом. Бодрая энергичная музыка, быстрая смена планов, флешбэки — все средства хороши, лишь бы зритель не успел включить голову и понять, что сериал банален до неприличия.

Акула юриспруденции Эннализ Китинг всё время выдаёт азы  и я почему-то должен решить что она суперпрофессионал. Простите, но на каком основании? Только за счёт того, что создатели так пришпорили темп? А то, что она строит защиту исходя из каких-то бредовых предпосылок не в счёт?

Помощники Эннализ какие-то безликие, за три серии я так про них ничего не узнал. 'Интерны', под стать Китинг, все сплошь невротики с каким-то безумным нагромождением комплексов. Каждая 'гениальная' догадка, которую они выдавали, была очевидна и, выслушивая эти 'плоды озарения', мои глаза закатывались сами собой.   

Вторая фишка: если преподнести 'озарения' этих недоадвокатов с максимальной дозой деловитости и пафоса, то зрители подумают, что персонаж умён как Майк Росс из 'Форс-мажоров'. И самое удивительное этот приём работает! Оценка на Кинопоиске 8,069. Берём на вооружение! 

Все персонажи насквозь лживы и лицемерны, мотивация распадается на части как гнилая тряпка. Уэз Гиббинс вдруг ни с того ни с сего впрягается за соседку-наркошу, с которой её ничего не связывает и рискует карьерой. Да Боже ты мой.., как мало надо, чтоб его разжалобить. Достаточно покричать, что наручники больно жмут и Уэз, ранимая душа, Гиббинс готов рискнуть всем... Глупость и безмерное сострадание — это именно те качества, за которые ценят профессионалов. 

Темп-темп-темп..! Темп и пафос закроют все огрехи.

Три просмотренные серии

3 из 10