Мне искренне хотелось поставить этому сериалу больше, а рецензию не окрашивать в алый, но фон справедлив в том, что для такого сериала погрешности, которые я перечислю дальше, довольно фатальны, а оценка всё же едва ли может опуститься ниже 7 из 10. Теперь давайте разбираться с моим противоречием по отношению к 'Как избежать наказания за убийство'. Раз уж рецензия отрицательная, то и говорить придётся о грустном (хотя это не отменяет того факта, что в общих чертах остаётся привлекательным).

Воодушевлению моему не было предела, когда я узнала про все эти эпизоды и решила с ними ознакомиться. Судите сами: аннотация заговорщически даёт понять, что зритель должен встретиться с блестящим адвокатом (Виола Дэвис), а значит, с непроходимыми по своей сложности делами из практики и с активизацией собственных потоков сознания! И вот, казалось бы, судебные разбирательства, только решаются они почему-то частенько довольно грязными и меркантильными способами, а решения суда кажутся пустыми и не блещут аргументами, хоть немного связанными с логикой.

Дальше – больше. Работает мисс Киттинг даже на университетских занятиях исключительно с теми студентами, которых выбрала ещё в начале семинарского курса в свою команду, на остальных ей по каким-то причинам абсолютно плевать, как бы они ни тянули руки с желанием высказаться. Тут-то моё личное студенческое самолюбие и было задето. Заодно я, к слову, пытаюсь закрыть глаза на то, что стабильно в каждой серии наша дорогая преподавательница напоминает загнанным главным героям о том, что пора работать, и непреклонно требует доказывать, что выбрала она их не зря (тут, наверное, зритель должен осознать, что наблюдает уникальный процесс явления мира будущих акул адвокатского поприща). 

Та самая команда преподавательницы – это, будем честны, вообще отдельная история. Так, например, список абсолютно шаблонных персонажей: нетрадиционная ориентация, другая расовая принадлежность, богатые родители, синдром отличницы, постоянная неуверенность в себе или чрезмерное эго – каждый выбирает своё бесхитростное амплуа. Когда роли разобраны начинается конкурс 'Играй так неубедительно, как только сможешь', пояснять правила которого, думаю, не нужно. И ведь играют! Переигрывают (передаю отдельный привет злополучному Альфреду Эноку с его абсолютной победой на фоне остальных актёров)! С заданием справляются!

Слишком частые отсылки к сюжетной линии в лесу не так страшны, как перманентный повтор большей половины кадров. Первые серии мне вообще казалось, что монтаж уже просмотренных моментов – моя личная проблема необъяснимого чувства дежавю, выяснилось, правда, что так безбожно использовать временные рамки серии – это сценарный план.

Ничего серьёзного и такого, что потом хотелось бы рассказывать друзьям, от 'Как избежать наказания за убийство' я не дождалась, но всё же сериал даёт и чувство насыщения, и не слишком отвратное послевкусие.  

7 из 10