Не зря мне подсказывало чутье до просмотра - видишь Шонду Раймс в титрах, проходи мимо. Ибо другое до боли похожее творение Шонды Раймс 'Скандал' - это сериал о темнокожей героине, королеве скандалов,  интриг и расследований в мире политики, по факту - королеве драмы, с непростым характером, окруженной преданными помощниками, готовыми на все ради неё и с непростой судьбой женщины, влюблённой в белого мужчину средних лет. 

В центре 'Как избежать наказания' - опять та же королева драмы, окружённая студентами и помощниками, и снова (о чудо) ее избранник - белый мужчина средних лет). Такое ощущение, что Шонда не заморачивается с придумкой персонажей и они кочуют из одного сериала в другой. 

Все это было бы неважно, будь у сериала характерное для данного жанра сюжетное развитие (прежде всего это детектив все-таки), но здесь мы этого лишены - вместо логической развязки нам подсовывают ещё одну загадку. Спрашивается, ради чего я смотрела всю эту Санту-Барбару с совершенно лишними подробностями личной жизни не симпатичных мне персонажей? 

Виола Дэвис, безусловно, отличная актриса, и ее актёрская игра - один из плюсов этого сериала. Но сценаристы умудрились совершенно запороть этого персонажа, ибо поступки Аннализы, напомню, блестящего адвоката, не поддаются никакой логике. Плюс нам ее изначально преподносят, как сильную женщину, кремень, акулу юриспруденции, а по факту в буквально каждой сцене у неё слезы ручьём и неумение себя контролировать. 

Из других актёров никто особо не впечатлил, даже парнишка из фильмов о Гарри Поттере. 

Если бы я не смотрела 'Скандал', возможно, 'Как избежать наказания за убийство ' произвёл бы иное впечатление, но все эти флешбэки, сверхдинамичность и навязчивость вызывали стойкие ассоциации, что я это уже видела. 

С трудом досмотрела до конца, ожидая нормальной концовки, но ее, увы, не было. Буквально вынудили не смотреть 2-й сезон. 

Теперь имя Шонды в авторах любого подобного творения для меня будет индикатором пафосной кинопустышки, на которую не стоит тратить время.