Очень бы хотелось написать об этом. .. что-нибудь хорошее и жизнеутверждающее... но  в недобрый час, в этот унылый воскресный вечер, остановился я на просмотре 'мини-сериала' с Гостюхиным в главной роли...

Такое, понимаешь, мини-роуд-муви, только вместо привычного автомобиля, необычный железнодорожный состав из пяти вагонов, с полным арсеналом: катал, дембелей, и прочих личностей, живо понимающих, что требуется русской душе, а, именно, - водки.

Возможно, водки мне и не хватало... потому как уже к середине второй серии, я совершенно растерялся от неожиданных поворотов сюжета...

Уважаемые товарищи сценаристы! Где вы смогли наслушаться таких несуразных баек? В вашем мини-сериале, реалистично сняты только колеса вагона. И игра актеров тут абсолютно ни при чем.

И, самое страшное, это не стёб, (на что я тоже надеялся в начале просмотра). Это законченный высокохудожественный продукт, на производство которого потрачены немалые деньги, заняты сотни людей... Этот 'мини-сериал' станет частью отечественного кино, его (неужели?) номинируют на что-нибудь, и он обязательно это что-нибудь получит...

А режиссер и сценаристы, да и продюсеры поставят себе галочку в графу 'сделанное' или 'чем гордиться'...

Вы уже заметили, что ни одного матерного или оскорбительного слова я еще не произнес, увы... воспитание не позволяет...

Но все-таки финальную сцену с находкой упавшего самолета (сколько-сколько там золота было?) я бы точно переделал...  выпадает даже из общего потока идиотизма...

Надо было:

'...плачущий, умирающий Громов полулежит на сопке, наплывают черно-белые видения: Лиля в ЗАГСе выходит замуж за негодяя, чу! резкий переход к цвету, расплывчатый кадр становится все более резким, у подножия сопки бежит весело смеющаяся Лиля, подбегает к Громову и высыпает ему на грудь гору долларов с криком: Дедушка! негодяй-то образумился и отказался от своих жутких намерений, и дал мне миллион долларов за мои обиды. Проходит мимо оркестр, хор поет 'Прощание славянки'. Занавес!!!'