Сюжет мультфильма Аарона Вудли «СПАРК: Герой Вселенной» в тех или  вариациях был обыгран, наверное, уже сотни раз.

Поэтому выиграть эта анимационная лента могла лишь за счет каких-то новых сюжетных идей, запоминающихся персонажей, в том числе в плане их визуальной проработки, и картинки как минимум не хуже крепкого среднего уровня.

В результате  «СПАРК…» ничем, к сожалению, удивить не смог. В визуальном плане он, в принципе, дотянул до среднего уровня, хотя героев, всех без исключения, нарисовать можно было и пооригинальней, с большей фантазией. Запомнить кого-либо из них без усилий трудновато. 

Без особой выдумки, увы, оформлена и вся Вселенная. Детализация, исторические подробности, легенды и тайны в жанре сказочной фантастики/фэнтези всегда немаловажны, но Вселенная Вудли ими  крайне бедна – снова-таки и визуально, и содержательно, а поэтому – скучна и малоинтересна.

Увы, не слишком впечатляют персонажи и проработкой характеров. Сплошные шаблоны, клише с точностью до слова. Настолько, что можно просто выключить звук и самим говорить за героев, не рискуя сильно ошибиться. В героев положительных, правда, если постараться, то еще удастся поверить. Даже в Спарка, хотя его сладкопафосная положительность где-то к середине ленты просто в зубах навязает – создателям с ним явно изменило чувство меры. С остальными действующими лицами ситуация получше, но ненамного, хотя их попытались «разбавить» недостатками. Ситуацию частично спасает, как всегда, качественный украинский дубляж с удачным подбором голосов (тут не ошиблись ни с кем), несколько хороших шуток и действительно неплохо поставленных сцен, вызывающих живые эмоции, сопереживание, а не скуку.

С  плохишами же в мультфильме все гораздо хуже. Главный прокол здесь – абсолютно неудавшийся диктатор Чжун. Внешность его будто списана один в один с советских карикатур, на которых изображали деятелей «прогнившего капитализма». В связи с этим мелькнула даже мысль, что Канада на самом деле снимала этот мульт в копродукции с Северной, а не Южной Кореей. 

Под стать внешности и характер Чжуна. Понятно, что это детский мультик, где хороших и плохих нужно маркировать четко и однозначно. Однако и здесь у сценаристов снова проблемы с мерой. В конце концов, Чжуну удалось все же чего-то добиться, захватить Бану и не только, оставаться при власти в целой Вселенной долгие годы. Но глядя на его непроходимую глупость, тупость и жалкий вид, раз за разом ставишь себе вопрос, а как ему это, собственно, удалось? Не стыкуется тут одно с другим. Ладно, его шестерки, им по чину полагается быть дураками. Но главарь по определению должен быть выше их, тем более такого вселенского масштаба, который прописали Чжуну. Но карикатурный диктатор выглядит в лучшем случае как первый среди равных, а иногда - даже хуже. Ближе к концу ему попытались добавить какой-то человечности, но было уже поздно: образ однозначно не удался.

Сам сюжет в целом не меньше, чем его герои, грешит шаблонностью, схематичностью и предсказуемостью. Интрига вроде бы завязывается сначала  завязывается неплохая, но чуть за середину истории из-за сплошных клише и желания искать самые простые сюжетные пути, пусть и в –надцатый раз попадающие на экран, сводят ее практически к нулю. Центральная битва, которая, наверное, должна была стать эпичным гвоздем программы, ситуацию уже не спасает, да и поставлена она не так, чтобы сильно эффектно и впечатляюще. Последний же гвоздь в крышку гроба вбивает ужасно приторный в своей пафосе и предсказуемости финал, подытоживающий слабость и беспомощность неудачного  сценария, в котором с трудом насчитаешь  несколько действительно хороших сцен. Теряется на этом унылом фоне и музыка Роберта Дункана, хотя присутствуй она при другом, более удачно сюжете, ее даже похвалить, наверное, можно было бы.

Четыре балла по десятибальной шкале – максимум для «СПАРКА…» Вудли. Несколько неплохо поставленных эпизодов, не халтурная, хотя и не сильно впечатляющая картинка, плюс хороший украинский дубляж – больше в этой анимационной ленте  меня не зацепило ничего.

4 из 10