Кроме раздражения других эмоций фильм не вызвал. Что это - 'Лара Крофт-гуманитарная миссия'?

Наивность авторов поражает. Захотела  в Эфиопию? Пожалуйста. Камбоджа - не проблема. В гости к чеченским боевикам - легко.  Две трети фильма напоминают репортаж. На поднятые в фильме вопросы, как я считаю, есть более сильные произведения, например, 'Отель 'Руанда'. Отношения и чувства показаны очень поверхностно.

По актерам: я понимаю, что сценарий писался для Джоли, но уж очень она здесь невыразительна, тоже самое касается и Оуена. 

Ну не нашел я для себя причин поставить оценку выше чем 

3 из 10