Серый волк!

Зубами щелк…

Волк_одиночка (я не люблю этот фильм)

Когда смотришь сначала рейтинг у этого фильма в России, а потом на Западе, то в голову закрадывается страшная мысль, что русские люди очень сильно любят смотреть современную халтуру. Ну а когда смотришь фильмографию режиссера этого фильма Джеффа Уадлоу, становится понятно, почему он снимает треш. А перед нами настоящий треш, потому что в фильме столько глупостей, что из триллера он превращается в комедию. Причем в самую низкопробную американскую комедию с маньяком в оранжевой шапке на голове.

Нет, а ведь действительно очень странно, что этот фильм полюбили многие русские зрители, ведь в нем нет вообще ничего оригинального. Будут опять глупые студенты, которые будут умирать один за другим и будет конечно маньяк с ножом. Ну а в самом конце нам покажут неожиданную развязку. Хотя если немножко подумать, то финал фильма можно угадать еще в середине. Поэтому лично мне было очень скучно смотреть этот фильм, и я хотел, чтобы он быстрее закончился.

Главные актеры этого фильма в основном молодые люди, которые не могут заинтересовать зрителя своей актерской игрой, поэтому ярких персонажей тут не будет. Я смотрел этот фильм несколько недель назад и уже даже не помню никого в этом фильме. Такие фильмы в Америке снимаются просто пачками, и их не успеваешь смотреть, а потом начинаешь в них путаться. Хотя смотреть такие фильмы лучше не стоит, потому что от них невозможно получить удовольствия. Лично я, когда смотрю такие фильмы, постоянно переживаю за маньяков и хочу, чтобы они быстрее убили эту глупую молодежь. А ведь еще говорят, что кинематограф должен просвещать…

В итоге мы имеем еще один проходной фильм про маньяка в маске. Лично я лучше буду пересматривать “Хэллоуин” и “Джейсона Вурхиса”, чем буду смотреть один раз жалкие пародии на эти замечательные картины. Заслуженная минимальная оценка. Полный провал.

Спасибо.

1 из 10