Фильм разочаровал! Честно, рассчитывала на большее... Задумка сценаристов, определенно, очень хороша. Но вот проработать сюжет до конца все же не удалось. 

Идея с игрой действительно интересна. Впечатляет умение людей манипулировать друг другом, просчитывать каждый свой ход, не жалеть даже друзей. Но слишком уж много в фильме нюансов, которые явно доказывают нереальность случающихся событий, невозможность такого в настоящей жизни... А хорошее кино должно убеждать, что происходящее на экране может случиться с каждым!

Герои слишком скучные, не запоминающиеся, типичные. Нет никого с особой изюминкой, кто бы зацепил своей игрой и создал впечатляющий персонаж. Стандартный новичок в школе, обделенный папочкиным вниманием, стандартная школьная королева и ее свита - все это уже было! Хотя, в данном фильме типичность постарались разбавить новыми поворотами сюжета. Но все равно многое предсказуемо. Лично я практически ничему не удивилась...

Концовка неискушенного зрителя может порадовать! Эксперты же сразу поймут, что к чему.

В общем, я не рекомендовала бы это кино к просмотру... Хотя, фильм на любителя, кому-то может и понравится.

4 из 10