Говорить об этом шедевре кино просто не хочется. Фильм не оправдывает ни описания, ни уж тем более ожиданий.

 Предыстория событий, превративших заброшенный дом в легенду и страшилку местных любителей поговорить не обыграна вообще. 

Для фильмов такого сорта свойственно показывать излом личности человека, что-то ведь толкнуло Карла убить родителей с особой жестокостью. И кто-то должен был рассказать об этом всему миру.

Далее, Марк(Дэниел Гиллис) персонаж появляется со здоровым цинизмом и огнем в глазах, он никому не верит и желает показать себя умнее других, но по ходу действия просто меняется не в лучшую сторону. Ему, словно уже не интересна история с подростком- убийцей. 

Спрашивается, как он узнал и почему решился поговорить с очевидцами? И чем его привлекла история с маньяком, который по слухам жив? 

 Само собой провести расследование громкого преступления, рискуя жизнью- редкая удача для журналиста. Если не статья, то сочинение о каникулах точно получится.

И вот здесь начинаетя классика жанра. Друзья которых связывает большая старая история, так и оставшаяся загадкой, две девушки и конечно же маньяк. Персонажи фильма словно из учебника 'Банальности для триллера том 1'.

 Зрителя напугать вообще проблематично, поскольку киноиндустрия регулярно балует ужастиками и страшилками. Создатели поскупились даже на это.

Ничего страшного, или жуткого, равно как и интересного в фильме нет. Он пресный, невероятно затянутый и скучный. Диалоги, словно импровизация на занятиях по психологии. 'Мне не хочется говорить но молчать нельзя, нас снимают. Поэтому будем рассуждать о чем-то'.

Создается впечатление, что на съемочной площадке никто не знает что делать и зачем. Невнятные сцены сумасшествия героев с последующей жаждой убийства, вялая мистическая линия. И непонятный образ маньяка, как призрак, не то есть он, не то его нет и в помине. 

 В итоге фильм, который можно посмотреть, если очень нужно занять свободное время и другой альтернативы нет. Но лучше найти что- то более удачное, соответствующее жанру.

3 из 10