Думаю мало кто будет спорить с тем, что за последние несколько лет стриминг сервис Netflix стремительно превратился в одного из главных поставщиком развлечения для зрителей и подписчиков. Превратившись в настоящего стриминг гиганта с огромным количеством контента и подписчиков. Однако давая полную свободу творчества для режиссеров и в погоне за большим количеством продукции, далеко не всегда руководство Netflix задумывается о качестве этих самых творений и данный фильм режиссера Дэвида Е. Талберта является показательным примером негативной стороны данной «политики».

Основные события картины разворачиваются в маленьком магазинчике богом забытого провинциального городка Соединенных Штатов Америки. Когда оказавшись жертвой полицейского произвола, главный герой истории вынужденно берет в заложники группу ни в чем не повинных людей.

Создатели ленты поднимают на экране очень актуальную для американского общества тему полицейского произвола. Когда прикрываясь «буквой закона» и полицейскими жетонами, немало американских полицейских переходят свои полномочия по различным причинам. В данном случае, всему виной стало невежественность, злоупотребление алкоголем и просто неадекватность местного полицейского, которая и запускает целую цепочку абсолютно абсурдных, фарсированных и безумных событий. Фактически предоставляя полицейских и группу главных героев откровенными придурками.

Имея столь интересный на первый взгляд исходный материал, можно было бы снять великолепную черную комедию в лучших традициях раннего творчества Квентина Тарантино и Гая Ричи. Однако в данном случае, получилась абсолютно проходная, откровенно слабая и даже скучная комедия, которая даже не пытается рассмешить зрителя. Лишь утомляя долгим вступлением к непосредственным действиям продолжительностью в 40 минут и очень монотонной режиссурой, которая превратила даже столь скромный по хронометражу в фильм в нечто скучное и затянутое.

Винсент Д’Онофрио великолепен в образе неадекватного провинциального полицейского-алкоголика. Порадовали Дэкс Шепард и Кертвуд Смит, которые также аутентично смотрятся в образе провинциальных придурков полицейских. Не плохо сыграла Джессика Альба. Пусть даже её персонажу отвели слишком мало экранного времени и «пространства для манёвра». Все остальные нисколько не запомнились.

3 из 10

Рождество в Эль-Камино – это печальный пример «неправильной политики» стриминг гиганта Netflix, который пытается «брать зрителя» количеством, а не качеством. В данном случае, представляя на суд зрителей поверхностный, монотонный, откровенно скучный и затянутый фильм, который досматриваешь лишь «для галочки».