Как бы по-любительски ни снимал свои 'шедевры' Олег Захаров, в одном его упрекнуть нельзя: почти каждый свой фильм, большой или маленький, Олег пытается сделать динамичным и в чём-то очень забавным. Как говорится, чтобы зритель не умер от скуки.

'Не пей за рулём' - неприкрытая антиалкогольная реклама. По сюжету, молодой (и нетрезвый) человек пытается сесть в собственный автомобиль, но тот, ожив, словно 'плимут-фурия' из романа Стивена Кинга 'Кристина', всячески мешает ему осуществить задуманное, тем самым уберегая парня и себя от возможных трагических последствий.

Запала хватает на две минуты - ровно столько, сколько обычно длится черновой вариант рекламного ролика, пока его не урежут до тридцати-сорока секунд, годящихся для запуска в телеэфир. Учитывая, что сама идея чертовски хороша и оригинальна, хотелось бы, конечно, увидеть чуть больше ночных приключений водилы и его 'тачки'.

Однако история обрывается так же неожиданно, как и началась. Это главная причина, не дающая мне оценить работу положительно. Убитый потенциал, только родившийся и сделавший пару первых вздохов, выглядит удручающе. Финальный твист послужил бы лучшим спасением. Увы, автор оказался иного мнения - и проиграл.

Переживём. Мы же умнее.

4 из 10