Данную картину можно смело отнести к второсортному продукту. Поставивший на массовое производство всевозможных вещей, Китай, вероятно, не учел, что смотреть этот фильм будут в других странах. Приличный бюджет вряд ли окупится кассой. Как и имя американского актера Эда Вествика – дорогой, ты куда попал? Одним словом, совершенно не старались. А если старались, то ни на что не рассчитывали.

А начиналось всё вполне сносно. Обычный рейс, несмотря на то, что пассажиров наберется с десяток человек. Нечто таинственное, пронесенное через таможню (куда она смотрела?), оживает в сумке, начиная грызть находящихся на борту людей. Храбрые пассажиры берутся расследовать преступление, но, как часто бывает, из-за глупости становятся жертвами. Персонажи постепенно гибнут, тварь нагоняет ужас, запертый в кабине командир пытается довезти лайнер до ближайшего аэропорта. Плюсом можно назвать то, что персонажи имеют свою историю. Очень отдаленно напоминает “Остаться в живых”, только здесь их судьбы никак не пересекаются, а просто фигурируют для зрительской информации.

Во многом сюжет предсказуем. И если оригинальность не кажется глупой, детальное повествование портит всю картину. Фильм не оставляет никакого послевкусия. Типичный проходной проект от менее всего ожидаемой страны. Американцы, конечно, не отличились бы оригинальностью, но сделали бы куда зрелищнее и масштабнее.

Не могу не упомянуть об одном эпизоде. Здесь находчивость авторов не знает границ! Персонажи уверенно распахивают салонную дверь, оказываются в открытом космосе, держатся за фюзеляж, а после – приготовьтесь! – с легкостью возвращаются в салон, закрыв дверь обратно. Они не знают о законах физики, правилах разгерметизации, и 50-градусном морозе за бортом. А может, авторы просто не летают на самолетах. За это хочется поставить единицу! Так сказать, добили напоследок…