На первый взгляд, кажется, что такой фильм снять совсем не трудно и сможет даже каждый. Стоит только походить в противогазе перед камерой где-нибудь в деревне осенью, пошляться по подворотням в пасмурную погоду и заехать на квадроцикле в обсерваторию с телескопом. И я был очень удивлен и совершенно не понял почему некоторые упоминают такого мастера как Тарковский, обсуждая в комментариях 'Ио'.

Да, мы видим на экране тусклые серые пейзажи и сама история развивается плавно и размеренно. Но ведь у Тарковского что не фильм - то поэзия и актеры играют с глубиной и им веришь. Вспомним магически завораживающие кадры из 'Сталкера' или 'Андрея Рублева' - во время долгих панорам камерой ощущаешь значительность происходящего, успеваешь задуматься о многом и как-будто смотришь сквозь время в прошлое или будущее.

Хотя и посыл фильма 'Ио' вполне оптимистичный и заставляет задуматься на экологические темы, но при просмотре не покидает ощущение какой-то вялотекущей пустоты и специальной затянутости происходящего. Симпатичная главная героиня Сэм играет слабовато и, явно, одна, пока еще не может держать внимание зрителя весь фильм, совершая нелепые поступки.  Появление спустя некоторое время нерешительного негра на воздушном шаре не особо оживляет сюжет и выглядит как-то искусственно и скорее похоже на дань в пользу политкорректности.

В общем, если выкинуть все лишнее получилась бы хорошая крепкая актуальная короткометражка не более 25 минут, а не псевдотарковщина на полтора часа.

4 из 10