IO - очень плохая картина. Прежде всего, это выражается в том, что фильм пытается быть тем, кем он не является. И так 3 раза:

1.Фильм о надежде. С самого начала нам показывают сцены о некоторых успехах в исследованиях, даже в текущий момент момент повествования, показывают станцию и сцену с телескопом, изменение в характере главный героини. Но... всё это пусто, в итоге, к концу фильма надежда растаптывается обо все поверхности сюжетных линий. Даже промежуточные успехи или сама станция оказываются лишь мифами.

2. Фильм-катастрофа. Очень мало деталей, объяснений, сцен и широких планов. Всё уже произошло. Но при этом, даже в сценах флешбеков нет вообще ничего. Люди спаслись, но даже их не показывают. Каких-то опасностей в этом мире нет. Только аммиак. По борьбе со средой тоже много вопросов, слишком много неточностей, откровенной глупости.

3.Философский фильм высказывание. Выражается в последней сцене и фразе идущей через весь фильм. Каких-то визуальных маркеров нет, подсказок для зрителя тоже. Приходится серьёзно думать, но это пусто. Так как фильм пытается быть одновременно всем, ты всё время натыкаешься на 'ничто'.

Трейлер и описание обещающие хороший фильм наврали. Откровенно плохое кино с невнятным сценарием и судорожной попыткой быть всем сразу.

5 из 10