Господи, что за нудное и претенциозное кино! 

Я решила посмотреть, потому что в фильме играет Маргарет Куэлли, моя любимица со времен «Оставленных», ну и название понравилось, я как раз сейчас слушаю «Мифы» Стивена Фрая, все вместе смешанное с фантастикой казалось многообещающим. Обещания обратились в прах в первые минут пять – когда на фоне планеты начался и все никак не заканчивался закадровый голос. Дальше я смотрела, потому что не могла поверить, что все и будет так же плохо, и ждала какого-то поворота. Потом стало ясно, что так плохо быть может, и сил терпеть уже не было, и последние 15 минут закончила на быстрой перемотке. 

Сюжет такой: Земля наконец схлопнулась, черный дым и слякоть, земляне объявили об операции «Исход» (как иначе-то) и теперь все живут на космической станции. На Земле еще остаются редкие люди: например, Сэм - дочка ученого, объявившего, что Земля не окочурилась, а перерождается, и Майка, смурный человек, прилетающий на воздушном шаре. Они проведут вместе несколько дней и поделятся своими скучными и предсказуемыми тайнами.

Этот фильм должен был по идее стать бенефисом двух актеров – Маргарет Куэлли и Энтони Маки (Сокол из 'Мстителей'), но что они могут тут играть, когда вся история – бесконечные закадровые чтения! Ах да, тут еще много аллегорий. Но чтобы скудоумный зритель их не боялся, они все так и помечены – «смотрите, аллегория!». Нам даже несколько раз показывают книжку «Мифология». Космическая станция землян вращается вокруг Ио, спутника Юпитера. Ио – это та несчастная, которую Зевс превратил в корову, и за которой гонялся до самых Кавказских гор овод ревнивой Геры. Потомками Ио были среди прочих Геракл и Тезей. Что это значит для истории в фильме? Ничего. Здесь нет несправедливого гонения (земляне сами виноваты, что земля взбунтовалась), здесь на станции ничто не намекает на появление великих героев. Отсылка ради отсылки. Или вот в городе висит реклама выставки про мифы в искусстве, куда хочет попасть героиня (почему-то выставка называется «Modern Myths», но судя по показанным залам, современность там и не ночевала, все заканчивается 19 веком). На выставке Сэм видит картины на сюжет 'Леда и Лебедь', и даже читает сонет Йейтса про то же. Тут вообще закрадывается подозрение, что авторы не понимают собственных метафор. После того как Маргарет Куэлли читает стихотворение Йейтса, Энтони Маки разжевывает ей что все это значит, но как-то поразительно невнятно разжевывает. Кажется, по мнению авторов главное - что Леда дала жизнь детям бога, а уж что все потом порушилось – дело второе, во всяком случае речь построена таким образом, что не поймешь. Камера любовно рассматривает обвитую лебедем Леду, но при этом, что любопытно, читается именно сонет Йейтса. Этот сонет часто интерпретируют как предчувствие кошмаров 20 века, как Историю, насильно взятую богом и зачинающую распад, и чад, и горе. И в конце сонета вопрос – в этот момент зачатия Елены, прозревала ли Леда падение Трои? То есть, это абсолютно не утешительное стихотворение. А в фильме в момент чтения героиня, самого того еще не зная, ждет ребенка – и это показано как спасительный финал.  Я люблю аллегории и отсылки, но ведь метафорическая система должна быть стройной, и главное, она должна добавлять какое-то важное прочтение к истории, а не вставать на пустующее место смысла. Ну Ио, ну Леда, ну боги, ну Елена – а чего? 

Единственное, ради чего стоило фильм посмотреть, это про сонет узнать и увидеть.

A shudder in the loins engenders there
The broken wall, the burning roof and tower
And Agamemnon dead.
   Being so caught up,
So mastered by the brute blood of the air,
Did she put on his knowledge with his power
Before the indifferent beak could let her drop?