Если бы фильм был блюдом, то рецепт к 'Ио' был бы таким:

Берем пару отмороженных безэмоциональных актеров с модельной внешностью, не страшно что мы делаем фильм в сеттинге постапокалипсиса в мире, где почти все живое вымерло из-за убитой экологии - герои должны выглядеть так, будто они только что из спа салона. Далее деревянные холеные актеры зачитывают монотонным голосом выдержки из Википедии про биологию, математику и астрономию, и иногда философские притчи - у нас же фантастика, как никак. За весь фильм ничего кроме хождения из угла в угол и чесания языком делать не нужно. И да, всё действие фантастического фильма про космос и апокалипсис происходит тупо на какой-то левой даче. 

Разумеется для фантастики про переселение людей с одной планеты на другую ни в коем случае нельзя показывать никакие космические полеты - максимум пара нарисованных фонов космоса.

А что бы фильм показался глубоким больным СПГС, то нужно добавить сюда еще и галлюцинаций и типа как психическое расстройство главной героини, которое просто появляется в начале, ни на что не влияет и исчезает. Нужно периодически подкармливать интерес зрителя, постоянно обещая что вот-вот начнется фантастика, и так подогревать интерес до самого конца, а затем обломать зрителя тем, что фильм кончается тем же, чем и начался, то есть - ничем.

Полтора часа прохладной болтовни про как-бы важные темы между двумя маргиналами готовы!

Фильм не стоит ни минуты потраченного времени.