Этот фильм я решила посмотреть из-за милой, и на тот момент маленькой Дакоты Фаннинг в главной роли. Я её полюбила после комедии «Городские девчонки' и мне так понравилось то, как она играет, что я решила посмотреть ещё несколько фильмов, когда она в таком возрасте. Этот фильм мне не понравился. Зря потратила полтора часа своей жизни.

- У вас определённая проблема. Ты не можешь жить без правил, а ты не можешь жить по правилам.

Весь фильм пропитан ужасными цветами и чёрным юмором. Для детской сказки это очень плохо. Меня удивляет, как можно собрать такое количество хороший актёров, и снять такой глупый фильм?

- Хорошо, если хотите, слушайтесь эту селёдку.

Так же кот. Ну, если вы снимайте фильм для детей, то зачем рисовать такого кота? Любой маленький ребёнок его испугается, как испугалась моя сестрёнка. Хотя нотки лица Майка Майерса были заметны.

В этом фильме мы можем понаблюдать игру Спенсера Бреслина. После роли принца Жака в комедии 'Дневники принцессы 2' он мне начал очень нравится. Его роли разные, хотя и не очень запоминаются. Его сестра Эбигейл добилась чуть большего...

Итог, перед нами сказка для детей школьного возраста, с напрягающим котом и отличными актёрами. Если вам очень хочется его посмотреть, то посмотрите. Но исключительно для галочки!