Фильм «Кот» … Я даже не знаю, что можно о нем сказать. Ужасно глупый и  бессмысленный, но некоторые плюсы все же есть. 

Начну с хорошего:

1.	Игра актеров – один из немногочисленных плюсов фильма. Детишки – просто чудо! Дакота Фаннинг  сыграла невеселую, правильную девочку Салли, «фанатика правил». 

   Спенсер Бреслин - мальчик Конрад, полная противоположность сестре, непослушный, бесцеремонный, но смелый и находчивый. 

   Майк Майерс (кот) – его персонаж на протяжении всего фильма меня раздражал, но актера  ругать не стоит, я думаю, в глупости кота виноват сценарий.  А если кот такой по сценарию, то Майерс справился со своей задачей.

2.	Детям  фильм понравился бы, потому что они не вникают в детали, а просто смотрят. Картина показалась бы им красочной, а кот - смешным…(но я бы показала им, все же, что-нибудь другое). 

А теперь перейдем к минусам:

1. Сюжет. Стандартная история о том, как мать собирается выйти замуж за наглого, ужасного мужчину. Тот в свою очередь хочет отправить её сына в интернат для непослушных подростков.   Но большую часть фильма говорится о другом, мать уходит на работу и  оставляет детей одних с няней, которая является одним из основных недостатков картины – упитанная женщина, которая спала на протяжении всего фильма, ее ничто не могло разбудить (позже её вообще в шкаф на вешалке повесели). И тут появляется он,  КОТ В ШЛЯПЕ. И начинается такой дурдом, который даже словами не описать. 

2. Глупые, невеселые, якобы шуточки, сопровождают зрителя на протяжении всей картины. 

3. Фильм -  чересчур «ляпистый» с дешевыми спец. эффектами.

4. Про ужасную няню я уже говорила, а вот про кошмарную картину, когда мамин жених с толстым брюхом, в грязной майке ковыряет в пупке и в носу… На это даже смотреть противно.

В итоге, заслуженная Золотая малина, ужасный юмор, раздражающий кот, но хорошая игра актеров. Лучше сей «шедевр» не смотреть, да и я думаю мало кто досмотрит его до конца. 

2 из 10