Я просмотрел как оценили критические статьи к этому фильму на данном сайте.  Положительные отзывы о фильме собрали больше положительных откликов, а отрицательные - собрали больше негативных оценок. Моя критическая рецензия собрала минимум - один 'дислайк'. Почему так? Люди оценивали статьи по своим политическим взглядам. Внимание на этом фильме заостряют только сторонники европеизации и дерусификации Республики Беларусь. Поэтому критические статьи собрали больше дислайков, а положительные наоборот.

Я в своей рецензии к фильму отметил политическую подоплеку. А как ее не отметить, если это главный мотив съемки этого фильма? Я был против той формы, в которой фильм был снят, это не искусство. Искусство должно быть чистым и светлым, учить людей добру, дарить людям надежду. Фильмы должны быть позитивными. Может быть, создатели фильма себя относят к 'постмодернистам', так я и против постмодернизма. Я остаюсь при своем мнение, это грязное подобие фильма. Еще раз подчеркну (обращал на это внимание в первой рецензии), что я не против белорусского 'лесного брата', я против формы повествования об этом персонаже. Почему же люди оставляют положительные отзывы? Потому что нет альтернативы, других фильмов на подобную тематику еще не сняли.

Вернуться к этому произведению меня заставила система образов, которую я не понял сразу после просмотра фильма. Белорусский мальчик - нынешний белорусский народ, его мать - Белоруссия, которую убивает советский партизан. Партизаны увели мальчика из семьи обманом, использовав то, что он искал своего отца, т. е пытался найти свою историю, своих героев.