Жалкая попытка, уродливая и убогая... Попытка изобразить оккупационный режим в Беларуси. Автор ЭТОГО явно пытался как можно больше уйти от советских штампов, только увы, очень резко влез в другие. Зря только запретили его, пускай бы посмотрел народ, какой шлак мы умудряемся производить. Ужасная игра актёров, бредология, и тошнотворная картинка.

 Этот фильм наглядный пример однобокости, или с красными флагами по лесу или сиськой немцев вынашиваем. Крайности. Но за то фильм совершил прорыв национализма, теперь и на беларускай мове можно тра...ться, и говорить слово х* и п*рдолить. 

1 из 10