Все предсказуемо в пространстве этой фантазии. Выходцы из Северной Африки обязательно оказываются причастными к запрещенной законом деятельности. ФБР тут сложно отличить от ЦРУ - серьезные американцы одетые в неплохо сшитые костюмы, отличающиеся тем, что они читают электронную почту европейцев. Любовница обязательно оказывается беременной, а рвота - единственный симптом беременности. Впрочем, стоит ли осмеивать этот неказистый фильм?

Очевидно, что продюсеры пытались создать нечто захватывающее, актуальное и оригинальное. Нечто авторское и интеллектуальное. И, в сущности, каждый из озвученных элементов они выполнили. Звезды 'Игры престолов' привнесли в ленту актуальность, а их безусловный талант позволил преподнести все действие с повышенной серьезностью.  Сюжетные ходы растянули действие на территорию трех европейских стран, сочетая как датский прагматизм, так и испанскую фиесту. Рефреном прокручивалась тема борьбы с терроризмом. Ну а де Пальма показал всем, что все еще горячо любит Хичкока и готов включать множество цитат из его творчества в свои фильмы (это и сцена погони на крыше, и длинный финал сопровождающийся подглядыванием персонажами друг за другом из разных точек спортивной арены).

Однако, вышло все слишком ветрено, бесхитростно. Будто Мелиссандра и Джейме Ланнистер нашли нового короля ночи, которому нужно дать бой. Ведь именно так и только так будет трактоваться эта лента в силу ее односложности. Даже сводящий все к эмоциональным переживаниям героев финал не позволяет выдохнуть и в полной мере проникнуться осознанием того, что перед нами нечто реалистичное.

Возможно совсем не зря жаловался режиссер на продюсеров и все дело в монтаже. Ведь если рассматривать фильм как цельное произведение - оказывается слишком много недостатков. Неубедительно выглядят многие персонажи, слишком много пробелов в сюжете, да и сама тема лишена истинной интриги. 

3 из 10