Трудно поверить, что «Домино», последний фильм легендарного Брайана Де Пальмы, когда-то был горячо обсуждаемым проектом. Де Пальма хотел организовать премьеру на Каннском фестивале 2018, но спустя год произошло нечто странное. Именитый постановщик буквально отказался от своего детища, обвинил продюсеров в том, что те отняли у фильма душу и с помощью монтажа создатели нечто уродливое. Возможно, так оно и есть: конечный продукт похож на дешевенький нео-нуар, пропитанный духом кинематографа 1990-х, чуть менее, чем полностью. Подпись Де Пальмы присутствует, видна в нескольких скромных, но экзотичных декорациях, хотя даже и это не спасает бездарный сценарий: судя по всему, Де Пальма облажался уже в тот момент, как приступил к съемкам.

Итак, полицейский из Копенгагена по имени Кристиан – добродушный малый, наслаждающийся своей профессией. У него почти братская привязанность к напарнику. Напарника этого серьезно ранит исламский экстремист, после чего на Кристиан становится втянут в международный заговор.

Во многих отношениях «Домино» напоминает этакий реквием по боевикам прошлого. Де Пальма, судя по всему, хотел представить на экране мир в страхе пост 9/11 (к этой теме постановщик, между прочим, обращался в «Без цензуры»). Однако реализовано это, мягко говоря, скромно: выделяется, разве что, фирменная «де пальмовская» сцена с разных перспектив. В остальном же «Домино» представляет собой тоскливый скандинавский нуар, разбавленный стандартными клише об отлове террористов, манипулировании СМИ и ужасных црушниках.

Что любопытно, так это адаптация этого северного духа. Режиссер был за аутентичность и позвал настоящих датчан. Тем не менее, и Николай Костер-Валдау, и его коллеги на улицах Копенгагена чувствуются удаленными от реальности. Все персонажи здесь словно коллажи из условностей. Архетипы видны невооруженным глазом: у одного есть драматический подсюжет, другого пытаются раскрыть через безвкусные связующие сцены. Даже антагонисты скучны: это просто радикальные экстремисты, чьи мотивации необоснованы. В прошлом Де Пальма создал несколько убедительных боевиков с обаятельными злодеями, поэтому даже удивительно, что на уровне плохишей этот боевик-триллер не работает. 

Неспокойный, сложный и запутанный: сюжет здесь отнюдь не тонок, а руки Брайана Де Пальмы не чувствуется. Некоторые штрихи, конечно, примечательны и даже видно, как режиссер хотел установить в своем проекте эмоциональные и политические аспекты, однако всё это попросту проваливается: оживленный фильм категории В о муслимах-террористах не повторяет интуитивной кинематографической формы легендарного Де Пальмы. 

4 из 10