Не буду оригинальным, но меня на этот фильм затянули имена актеров – Николая Костер-Вальдау, Кэрис ван Хаутен и Гая Пирса, первые мне дороги с «Игры Престолов», а второй очень нравится со времен «Секретов Лос - Анжелеса». И каково же было мое разочарование после просмотра, не до скрежета в зубах, так – как отдельные эпизоды мне понравились, да и картинка радовала глаз, когда фильм получился не уму не сердцу. 

Видимо европейские кинематографисты взяли пример с наших кинодеятелей, создали отличную обложку и завернули туда не годный к употреблению продукт. Брайен Де Пальма говорит виноват монтаж, может быть и так, и годное кино испортили в угоду каким то соображениям. Но, есть нюанс – может режиссер и лукавит, снимал то он и концепцию сюжета также согласовывал, так что часть вины все - таки лежит на нем. 

Тема борьбы с международным терроризмом актуальна и практически беспроигрышная, при правильной подаче. В «Домино» она подана плоско и однобоко, с четким разделением на хороших и плохих. При этом хорошие показаны лишенными индивидуальности, также как и плохие, сюжетные ходы примитивны и наивны, за весь фильм было три момента, когда происходящее на экране оживили мой интерес от монотонности просмотра. Даже неполиткорректные вещи умудрились подать настолько пресно, что можно и не обращать внимание. Завязка, развитие и финал сюжета сняты в одном темпе – очень спокойном, этакое неторопливое повествование европейской жизни северных стран.

Актеры неплохо смотрелись в кадре, но отсутствие эмоций и неглубокая проработка характеров, сделали их говорящими манекенами. Раскрученные в последнее время лица и герои минувшего нужны были только для привлечения интереса зрителя, наполнение оставили на потом.

По итогу могу сказать, кто не посмотрел этот фильм ничего не потерял, кто собирается смотреть, настройтесь только на созерцание лиц, а кто посмотрел тот понимает, что и европейское кино не всегда гарантия качества.