Жанр кинопародии был любопытен мне со времён просмотра 'Очень страшного кино', но, чем больше я знакомился с этим направлением в кино, тем более понимал, что жанр жанром, а сами фильмы этого жанра большей частью либо просто тупые, либо аморальные. Из сорока пародий по-настоящему понравились мне только 11. Некоторые вызвали нейтральное впечатление, в силу обилия забавных моментов, но при этом обилия тупости. Абсолютным дном жанра пародии я с самого начала считал комедии Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера, которые с каждым годом становились всё более идиотскими и отвратительными. Самое обидное, что зачастую за основу берётся какой-нибудь мировой шедевр, или просто отличный фильм, и смачно обливается грязью, из конфетки делают дерьмо, а народ 'кушает' с удовольствием, особенно те зрители, которые терпеть не могут оригинал. Вышеназванная парочка пародистов всегда рассчитывала именно на ненависть людей к оригиналу, ведь им наверняка понравится, как их нелюбимый фильм поливают помоями. У них появилось несколько подражателей: Крэйг Мосс последовал их примеру и снял ещё более отвратную пародию на 'Сумерки', чем Фридберг и Зельцер. Российский режиссёр Кирилл Кузин, похоже, брал пример с этих же личностей, снимая пародию на российские хиты, пользующиеся популярностью не у всех - его 'Самый лучший фильм' стал эталоном русского дебилизма, но ненавистники '9 роты' и 'Ночного дозора' приняли пародию с хвалебным названием на 'ура'. Отплёвываясь при просмотре всех этих 'шедевров', я не знал, что дно ещё ниже.

Фильм, о котором пойдёт речь, был не первой пародией на 'Матрицу' - ранее её отдельные моменты пародировали в первой и третьей частях 'Очень страшного кино', что получилось на славу. Но там делали упор на пародирование фильмов ужасов, а из знаменитого фантастического боевика взяли лишь некоторые сцены. Располагая более чем скромными средствами, никому не известные киноделы решились на снятие пародии конкретно на 'Матрицу'. Осталось непонятным, каким таким специфическим чувством юмора владеют авторы сего 'произведения искусства', кому такой юмор может показаться приемлемым, и на что они вообще рассчитывали, делая из Шедевра полнометражное видео (фильмом это не назовёшь) с набором слов (диалогами это тоже не назовёшь) и набором сцен (и сюжетом это тоже не назовёшь). Неважно, что в этой так называемой пародии нет спецэффектов, в отличие от оригинала - недавние 'Типа крутые спартанцы' сняты в дешёвых декорациях с минимумом экшна, но радуют качественным откровенным юмором, удачно пересмеивая сюжеты исторических фильмов. Правы те, кто замечают, что 'Дурматрица' больше напоминает пародийный перевод, нежели отдельно снятый пародийный фильм, только переведены не диалоги, а видеоряд. Например, заменили таблетки, которые Морфеус даёт Нео, на конфеты. Но гоблинские переводы (один из которых, кстати, тоже на 'Матрицу'!) радуют стёбными саундтреками, а местами остроумными шутками. Здесь же такого не наблюдается. Никаких активных действий, никакой музыки, практически никакого юмора (была пара удачных шуток в чисто американском стиле, но больше ничего доброго в фильме не было). Куда делся гениальный сюжет 'Матрицы', в каком месте его пересмеяли? Вся эта (как бы) пародия - нелепый вымысел недосценариста, не имеющий ничего общего с оригиналом. Похоже, в своей самой новой (и надеюсь, последней) пародии, Джейсон Фридберг и Аарон Зельцер сами взяли пример с других пародистов - с авторов 'Дурматрицы', сняв 'Суперфорсаж', сюжет которого так же не имеет ничего общего с 'Форсажем', а юмор и диалоги настолько маразматичные, что хочется разбить экран. Называется 'нашли, с кого пример брать'. Но в 'Суперфорсаже' хотя бы отличная операторская работа, благодаря солидному бюджету в $ 20 миллионов, а что можно показать на $ 1 миллион? Снимать пародию на Шедевр, располагая таким бюджетом, а так же столь убогим складом ума и чувством юмора, и пытаться заработать на этом - это преступление. 'Дурматрице' место на YouTube, где этот выпад только собрал бы кучу дислайков и нецензурных комментариев. После просмотра самое приличное, что приходит на ум сказать - это 'ну и бездари' и 'это ж надо так'.

2 из 10