Я купился на просмотр «Домино» по трем причинам. Во-первых, это актерский состав и знаменитый режиссер Де-Пальма. Во-вторых, этот фильм вышел 6 июня совместно с такими хитами как «Рокетмен»,«Люди Икс», «Мы всегда жили в замке» и решил составить им конкуренцию, хотя обычно проходные фильмы не ставят в прокат с известными блокбастерами. В-третьих, это заманчивое название и бодрая рекламная компания. В итоге я купил билет и пошел на последний сеанс, как оказалось почти в полном одиночестве. И я сильно пожалел и разочаровался.

Я сам как офицер полиции люблю фильмы в стиле «два копа разносят город» и 'два напарника уделывают армию преступников', и я привык уже к тем косякам и киноляпам на экране и я даю им шанс и спуск на первом этапе. Но тут их количество (ляпов) просто зашкаливает. За первые 15 минут экранного времени происходит столько невообразимой ерунды, что я чуть было не заорал  на весь кинозал «WTF!» Посудите сами, наш любимый Джейме Ланистер, будучи опером, накануне важного ночного задания, о котором его предупредили заранее, идет развлекаться всю ночь в постели с девушкой, после чего впопыхах собирается, забыв свой пистолет рядом с лифчиком подруги на кровати. Вообще то за такое сразу трибунал, суд, увольнение с позором и даже возможен срок. Но наш герой идет на дело без ствола и даже не чувствует его отсутствие всю поездку. Второй косяк — он видит кровь на теле подозреваемого, и вместо того чтобы задержать его со спины в лифте без проблем — нагнетает обстановку и дает преступнику сбежать. Дальше нас ждет непрофессиональный арест с ранением напарника, глупая погоня по крышам вместо помощи своему другу, падение с пятиэтажки на асфальт без вреда здоровью, побег преступника и вмешательство спец служб. Короче мой мозг вскипел уже на 15-минуте…

Вторая половина фильма это просто цирк и клоунада. Такого зрелища я не видел давно. Как такой сценарий вообще мог родиться на свет, и в чьей больной голове он внезапно всплыл? Полный фарш и винегрет из террористов, продажных копов, смерти полицейского от пореза стеклом, заговор ЦРУ и ФБР и АНБ, крыша правительства, внезапные погони, прыжки и заговоры, виляние сюжета из крайности в крайность…

Теперь о том, что лично мне не понравилось в данном фильме:

1.Сюжетная линия - она слишком рваная, дерганная, изначально притянутая к забытому пистолету и смерти по глупости напарника. 

2. Актерская игра - диалоги глупые, пресные, без эмоций и слез, как будто не за гонорар снимают их а за идею. Террористы показаны беспомощными глупцами, не могут сделать грамотно теракт а впадают в панику при виде полиции.

3. Спецэффекты и графика - ужасная картинка для 2019 года, выстрелы, ранения, кровь, погони смотрятся как в 'Ну, погоди'. Я уже молчу про 'кровавый' квадрокоптер-беспилотник.

4. Атмосфера - весьма низкая операторская работа, мало красивых планов и пейзажей, нет интересных ракурсов и новаторских идей работы с камерой, нет запоминающихся 'фишек' и приемов. Все смотрится монотонно и угрюмо, как на похоронах.

5. Киноляпы - их тут пруд пруди. В каждом кадре, каждую минуту, повсюду. Столько желчи я не ощущал уже давно, я еле сдержался чтобы досмотреть до конца. Никакой субординации полиции, спецслужб и ответственности. Такого себе не позволял даже Джеки Чан в лучшие годы и Чак Норрис. Я достаточно толерантен к киноляпам, но тут их просто шквал и каскад.

Фильм 'домино' не понравится любителям боевиков и экшен-сцен. Он не подойдет любителям полицейских драм и теорий заговоров. Он не понравится твоей девушке и твоей маме. Он просто не дотягивает до звания 'кинофильм' в полной мене, это халатная кинопроба либо репетиция для чего то грандиозного.

Я не хочу рассказывать все то, что мне не понравилось в том фильме, скажу одним словом — это не «Домино», это «Дно». Оценивать сей шедевр нет сил и слов, я поставлю за кастинг актеров по 1 баллу за каждого персонажа — 1 балл за моего любимого Николая Вальдау, 1 балл за старичка Гай Пирса, 1 балл за Мелифисенту и просто красавицу Кэрис ван Хаутен, 1 балл за Серен Маринга.

4 из 10