В начале месяца в прокат вышел новый фильм именитого Брайана де Пальмы под названием “Домино”. Сам режиссёр всё тот же, только история и её реализация до современных требований уже не дотягивают. Собственно, до кино восьмидесятых современному американцу также не достать. 

Именно поэтому Европа, которая позволила де Пальме перед собственным юбилеем потешить воспоминания о молодости. Если быть конкретнее и сконцентрироваться на скандинавских странах, то действие фильма будет происходить в Дании, где два напарника полицейских беспечно проведут задержание, в результате чего один из них погибнет, а второй будет мстить за его смерть, взяв в новые партнёры его любовницу. Теракт на кинофестивале отбросит героев в логово экстремизма, а палки в колёса вставлять решатся представители крупнейших следственных и экстремистских группировок, что превратиться к финалу в посредственную кашу, в которой даже ложке будет негде упокоится. 

Зачем это де Пальме абсолютно не ясно, поскольку претендовать с этим фильмом и вовсе считать данную работу кинокартиной очень тяжело. Есть, конечно, мелькавшая в прессе информация и насчёт ссор с продюсерами, и насчёт их личного произвольного монтажа, что превратил готовящуюся сагу в полуцельный обрубок. Однако с какой стороны не посмотри - разве за этим сюжетом можно найти что-то более глубокое? Прокат в данном случае даже слишком излишен - вряд ли зритель, пришедший не за оценкой, будет досматривать тот сумбур, что происходит во второй половине ленты. Расстрелы, слоу-мо, дроны, пересекающие поле, случайные встречи и предмет отношений, который раскрывается через скроллинг фотографий, сохранённых в телефоне. 

В какой-то момент становится страшно от того, что не понимаешь, с какой точки заканчивается реальность и начинается постирония. Ладно бы фирменные приёмы де Пальмы с музыкальным саспенсом и в полумраке служили разграничительной линией между серьёзностью и стёбом. Так и они то появляются внезапно, то исчезаю, уступая место таким сценам, как запрет проноса оружия в аэропорту Брюсселя. Конечно же, это западная Европа, там сложнее! Иначе невозможно объяснить эту режиссёрско-продюссерскую претензию к бельгийцам. 

Грубо говоря, ни конца, ни начало в этом бессознательном столкновении зла и глупости вы не найдёте. Можно даже не пытаться. 

27.6.2019