Данный фильм, на мой взгляд, не удался. Мне, лично, он не понравился. Я догадываюсь, что все, кто принимал участие в съемках, хотели сделать триллер, с элементами мистики, более интересным, загадочным и страшным, с парой неприятных моментов. Но спешу огорчить - не получилось. В фильме все выглядит как-то ненатурально. Даже все эти разнообразные убийства мне не понравились. Просто ими заполонили практически весь фильм, а это тоже минус. Помимо убийств, крови и расчлененки должен быть еще смысл, а тут его нету. Просто главный герой ходит с огромным топором, заходит за угол и рубит им первого попавшегося человека. А смысл где? Видите ли сценарий на фильм ужасов, который он написал, стал превращаться в реальность, и все, что там написано, стало происходить и в жизни. Конечно, это немного оригинально, но снято плохо. 

Поподробнее о сюжете. Ну, главный герой, сценарист Джефф, который пишет сценарии на разные фильмы, в том числе и на фильмы ужасов. Внезапно он встречает человека, который называет себя Джорджем. Тот просит написать хороший сценарий, где будет множество изощренных убийств, насилия и т.д. Ну, естественно, Джефф соглашается, ведь ему обещают за это немалые деньги. А потом он замечает в себе странное поведение и понимает, что с ним происходит нечто ужасное. Вообщем, так начинается фильм, где главный герой, сценарист, который попал в руки ожившему злу, будет ходить и убивать, потому что это написано в сценарии. А его Джефф, на протяжении всех этих убийств, будет продолжать писать, тем самым усугубляя свое положение.

'Код дьявола', если я правильно понял, снимался на маленький бюджет, поэтому здесь все выполнено слишком просто. Актерская игра неубедительна. Такое ощущение, что это обычные люди, просто заучили текст и говорят его, без каких либо выражений или действий. Так ведь нельзя! Если это фильм ужасов, то он должен быть по максимуму убедительным и страшным, а что самое главное - со смыслом. Спецэффектов здесь нет. Музыки мало. Атмосфера, конечно же, мрачная и пугающая, хоть ее сумели сделать кое как. Что касается убийств - это вообще другая история. Они здесь не страшны, а просто смешны. Валяется на полу якобы убитый человек, повсюду набрызгали краски. Все просто. 

В итоге - совершенно неинтересный и не страшный фильм ужасов, про сценариста, который, под влиянием своего же создания, начал убивать.