Тони Ричардсон снял очень странное кино. Об очень непонятной женщине, которая днем ведет жизнь благопристойной сельской учительницы младших классов, а ночью она настоящая ведьма. В сущности, фильм Ричардсона развивает картину двухлетней давности с Жанной Морро - 'Дневник горничной', снятую Луисом Бунюэлем.

Режиссер основное внимание уделил не сюжету, а стилизации - показ природы, дождя, реки, беснующейся Жанны Морро, а также ее в ревности, в объятиях мужчины и т.д.

Приглашение Жанны Морро на главную роль в этот фильм придало съемкам и самому фильму особой пикантности. Ведь известная актриса играла более чем неоднозначный образ. В сущности, Ричардсон отдал ей инициативу - ей было предоствлено самое центральное место, и по сути - неограниченные полномочия.

Жанна Морро конечно актриса признанная и известная. Но мое к ней отношение более чем субъективно. По своей актерской манере, она напоминает мне Ричарда Бартона: также как и он, Морро технична, профессионал высшей категории, но смотря фильмы с ее участием совсем не часто погружаешься в картину. Наоборот, очень часто отмечаешь: замечательно играет. 

Жанна Морро не так уж и сильно сыграла. Могу назвать несколько актрис, которые точно могли бы составить ей конкуренцию, и вероятнее всего, сыграли бы лучше: Ванесса Редгрейв, Энджи Дикинсон, Вирна Лизи...

В итоге: мне кино не понравилось. несмотря на то, что фильм красиво снят, а Морро выкладывалась во многих сценах - кино мне показалось недостаточно интересным. Немного более закрученный сюжет -  и фильм засиял бы совсем по другому.