Как считаете, оказалась ли смешной комедия, основанная на шутке, устаревшей уже как пять лет? Если помните, в начале двадцать первого века вышла эпохальная комедийная пародия «Очень страшное кино», где умело высмеивались популярные на тот момент блокбастеры самых разных жанров. Само собой, порой происходящее было чересчур бредовым, а местным шуткам далеко до утончённости. Но по какой-то причине это сработало. Может, дело в том, что сюжет сам по себе был довольно неплохо прописан и умело объединял пародии в нечто целостное. А может дело в банальном везении, породившем целую эпоху однотипных недо-пародий на популярное кино, окупаемых лишь за счёт хайпа оригинальных картин. Уверен, хотя бы раз в жизни вы натыкались на подобный ширпотреб исключительно из любопытства: «А как им удастся обыграть вот этот фильм?»

Ну, если вам действительно интересно, то… так себе, мягко говоря. «Винт» является тем самым случаем бесстыдного наживания на известном бренде, но гораздо, ГОРАЗДО хуже. Видите ли, в том же «Эпичном Кино» или «Киносвидании» по крайней мере есть дорогой продакшн, вылизанная картинка, даже приколы, которые хоть раз в двадцать минут заставляли улыбаться. «Дурматрица» же – снятое на любительскую камеру бессвязное действо, мало того, что основано на бородатой шутке, так ещё и выглядящее как цирк с клоунами на конях, шутящими про наркотики и члены... На самом деле, если так подумать, словами очень сложно описать, чем данный фильм отличается от остальных современных пародий… В общем, представьте себе «Очень страшное кино 5»… Вот.

Сюжет следующий: кучка укурков натыкаются на производителей некого секретного наркотика «Винт», который открывает сознание и «дарует невероятные способности». Им предстоит познать себя, справиться с агентами службы наркоконтроля и выяснить, кто же из них является «Другим». Это, кстати, забавная игра слов. Дело в том, что на английском «Другой» произносится как «The Other One», а ищут его они потому что до этого нашли «The One», то есть «Избранного», но его подстрелили… и да, дамы и господа, это была самая смешная шутка во всём фильме. Как вы понимаете, даже «Шматрица» товарища «Оперуполномоченного» пестрила гораздо большим остроумием, являясь даже не полноценной переделкой оригинала. И, кстати, несмотря на местами схожие сюжетные элементы, вышла она гораздо раньше.

Что ещё тут можно сказать, даже не представляю. Актёрская игра даже не на уровне сценок в «КВН», операторская работа и картинка напоминают ролики, снятые на старые телефоны. Отсылки к другим фильмам, встречающиеся там и тут, вроде Тайлера из «Бойцовского Клуба», тощего Халка или целый ворох упоминаний фильмографии Киану Ривза, появляются ни к селу, ни к городу, не двигают сюжет и уж тем более не веселят, а скорее вызывают неловкость. «Матрицу» также пытаются обыгрывать, но каждый её элемент перелопатили так, будто из зрителя пытались давить улыбку не качеством шуток, а их количеством. Тринити, превратившаяся в трансвестита-нимфоманку, Морфиус, ставший карликом… мужик в костюме белого кролика… ох, тяжко, друзья… ох, тяжко…

Ну, и добивает происходящее визуал, старающийся быть «зелёным», но на большее его не хватает. Сразу видно, что бюджеты были мизерные. Рискну предположить, что это сам Ванилла Айс с друзьями от скуки решил снять кино на домашнюю камеру, придумывая сюжет прямо по ходу и используя лишь карманные деньги, оставшиеся после массовой попойки прямо перед зарплатой. И при всём при этом здесь столько ненужной компьютерной графики, используемой как попало, что диву даёшься. Финальная сцена чуть ли ни от начала и до конца снята на хромакее и с 3D-шным поездом, просто потому что ребятам лень было найти безлюдную станцую метро. К слову, хромакей тут ужасен настолько, что пиксели сверкают ярче, чем всё происходящее на экране, моментально бросаясь в глаза… Есть подозрение, что это пародия на огромное количество спецэффектов в самой «Матрице», но опять же это никак не обыграно. Если у них есть деньги сделать компьютерную гнущуюся вилку, почему бы не потратиться и сделать смешных дерущихся человечков, как в знаменитой сцене битвы со Смитами из второй части… хотя, наверное, весь бюджет ушёл на голые сиськи трёх-четырёх женщин, появляющихся в четырёх сценах не более, чем на минуту…

Думаю, из сказанного вы сами сделаете соответствующие выводы. Это уровень студии «Asylum», которые в 95% своих фильмов не вкладывают ничего, кроме попытки нажиться на известном франчайзе, не выкупая права. Это даже хуже, чем третьесортные пародии на «300 спартанцев» или «Человека-Паука»… Это как «Очень страшное кино 5»… Иными словами, не просто «плохо», но ещё и «невесело». С этого даже лулзов словить не получится. Уж не знаю, настолько ли данная тема устарела или же она и в своё время была так же плоха, но факт остаётся фактом – это некачественная поделка на коленке, которая не стоит ни секунды вашего времени. Она, несомненно, может понравиться… если вы закинетесь таблетками до такой степени, что перестанете соображать совсем. И даже это нельзя считать положительным моментом, так как в таком состоянии знатно поугарать можно и смотря «Человека дождя».

2 из 10