Для кинематографа есть множество вечных тем: любовь, война и терроризм. Последняя не так популярна сегодня, как во времена вторжений США в ближневосточные страны, что хоть и продолжается до сих пор, но не так часто подкрепляется продуктами кино-производства. Однако, 2019 год вновь открывает сезон картин на тему исламского экстремизма и бородатое лицо в чалме снова попадает в тренды. Старт нового витка муслимостерии задаёт ни кто иной, как мэтр американского кинематографа Брайан Де Пальма. 

Сюжет картины разворачивается на улицах современного Копенгагена и знакомит зрителя с главным героем - офицером полиции в исполнении Николая Костер-Вальдау, разыскивающим выходца из Северной Африки, убившего его напарника. Однако палки в колёса обоим вставляют агенты ЦРУ, имеющие собственные интересы на территории Дании.

Как мог позволить Брайан Де Пальма, отец гангстерского кино, втянуть себя в столь грязную, политически ориентированную поделку, основанную на откровенно слабой работе сценариста нобелевских церемоний Петера Скавлана? Возможно, продюсеры привлекали режиссёра заманчивым предложением создать криминальную картину в скандинавском сеттинге, открыв тем самым новые грани жанра. Как бы там ни вышло, громкий скандал относительно несовпадения авторских амбиций Де Пальмы и топорного подхода продюсеров к кино 

как к коммерческому продукту с сопутствующими студийными ножницами ещё до выхода картины намекнул на ее качество. Да и скандинавской атмосферы не получилось, т. к. персонажи картины насквозь американизированы а авторский почерк Де Пальмы, создающий из фильма нео-нуар, сопровождающийся тревожным музыкальным сопровождением по Хичкоку кажется абсолютно неуместным в картине, где карикатурным антагонистам не хватает удобоваримой для логики мотивации, а протагонистам элементарных характеров. На выходе получается шизофреническая каша о борьбе добра и зла.

Плюсы: Авторский почерк Де Пальмы.

Минусы: Ужасные сценарий и монтаж.