Недавно, от скуки и безделья, я решила пересмотреть сериал «Беверли - Хиллз 90210», который смотрела еще в детстве.

Что мне нравится в этом сериале, и что не нравится?

1) Некоторые ситуации, в которые попадают герои сериала, очень жизненные. Однако, героям все сходит с рук. Например, если бы вы устроили у себя дома вечеринку с участием ста пятидесяти человек, пока родители были в отъезде, перебили половину посуды, и превратили дом в черт - те - что, и плюс к тому, сели за руль в нетрезвом состоянии (в 16 - то лет!),разбили чью - то машину, и всю ночь провели в каталажке, думаю, вряд ли негативная реакция ваших родителей ограничилась бы словами «Брендон, как ты мог?»,и расстроенно - укоризненным видом. Получается, большинство ситуаций, описанных в сериале, молодежь ничему не учат.

2) Все актеры, кроме Тори Спеллинг и Шеннен Доэрти, играют довольно-таки прилично… Для сериала. Видно, что ребята старались. Тори Спеллинг почти весь первый сезон просто присутствовала в сериале, все время поддакивая Келли Тейлор, а потом стала одним из ключевых персонажей сериала, что, в общем - то, никак не сказалось на ее актерской игре «а - ля топор». Игра же Шеннен Доэрти напоминает игру Кристин Стюарт в «Сумерках»: тот же глуповато - серьезный вид, слегка приоткрытый рот, и полное отсутствие каких - либо эмоций.

3) Неправдоподобность характеров персонажей. Все такие чуткие, просто ангелочки во плоти. Даже самые избалованные из них. А какие понимающие учителя! В реальной жизни у всех людей есть недостатки, и это нормально. В сериале же все герои - идеальные до зубного скрежета. Где же хоть капелька реализма, господа?

4) Девушки Брендона Уолша. Что ни серия, то новая девушка, и слова Брендона о том, что «ничего подобного я никогда в жизни не испытывал». Чему это научит молодежь?Бросать слова на ветер, и менять партнеров, как перчатки?

5) Бесконечные разговоры о сексуальном опыте и сексуальных победах. Конечно, для всех подростков секс - животрепещущая тема, но не настолько же! Такое ощущение, что сериал просто зиждется на теме секса. Особенно мне не нравится то, что большинство героев и героинь (!) сериала уже не девственны, и это как бы нормально.. В самом сериале, но не в жизни, когда, например, у шестнадцатилетней девочки уже было больше двух сексуальных партнеров. Именно из-за этого я бы не разрешила своим детям смотреть этот сериал, тот же «rebelde way» в этом плане намного здоровее.

6) Высосанные и пальца и скучные сюжеты. Не спорю, есть интересные серии. Но некоторые серии - в стиле «лишь бы хоть что - нибудь снять». Скажите, ну кому интересно, например, то, что Бренда хочет прыгнуть с парашютом?

7) Пресловутые реалии жизни «золотой молодежи». А именно то, что дочки и сыновья самых богатых семей Лос - Анджелеса общаются с детьми из простых семей на равных. Нереалистично.

8) Бесконечные рассуждения богатых подростков о том, как же тяжко им жить на белом свете. Раздражает. «Ах, мои родители совсем не уделяют мне внимания, не обсуждают со мной все мои детские проблемки». Это не маленькие трагедии, это детишки с жиру бесятся. Пожили бы они в каком - нибудь Тамбове, в однокомнатной квартирке, походили бы в государственную российскую школу… Так ведь больше половины российского населения живет. Так что все это - из серии «у кого-то суп жидкий, а у кого-то жемчуг мелкий». Печально, господа.

Чем же «берет» этот сериал? Безусловно, идеальной жизнью, мелкими проблемами, которые всегда решаются по щелчку пальца, безукоризненными друзьями и непрадободобно терпеливыми и понимающими родителями. Сериал рассказывает о той жизни, о которой мечтает 80% целевой аудитории «Беверли - Хиллз 90210». Одним словом, мечты, которым не суждено сбыться.

Учтя все достоинства и недостатки сериала, я поставила «Беверли - Хиллз 90210»:

2 из 10

Только за красивые декорации, и неплохую игру начинающих актеров.

Смотреть только в том случае, если хочется поностальгировать. Детям к просмотру категорически не рекомендуется.