Имел несчастье просмотреть творение Новозеландских товарищей. Честно признаться, фильм до конца смотреть не стал, так как уже на середине понял, что он не заслуживает внимания. Сюжет прост - двое чуваков непонятно зачем едут в какую-то деревушку (выезжают днем, а приезжают туда уже под ночь) там, встречают каких-то двух девок, которые приглашают их на вечеринку, и пытаясь угнаться за их машиной они съезжают в кювет, выехать оттуда у этих горе-водителей не получается и они пешком идут обходить окрестности, иногда натыкаясь на непонятных местных жителей и прочих обитателей деревушки. Все натянуто и нудно, ничего страшного не происходит, в середине фильма начал зевать, развязки ждать совсем не хотелось, так как по сюжету было понятно, что она не будет блистать оригинальностью. 

В общем, если в руки попался диск с сим творением не тратьте время.

(за живописные виды новозеландской деревушки)

3 из 10 