Общее впечатление от сего шЫдевра времён поздней перестройки – феерическая по глупости и при этом на редкость скучная клюква «огоньковского» розлива. Вторая серия – так вообще ныне должна служить пособием для укроисториков по т.н. «Голодомору» (для демонстрации – вот как издевались над страдающим украинским народом клятые москали-коммуняки!). Практически эталонна и шестая (последняя) серия, которую можно назвать «Кровавая гэбня™ свирепствует», сделанная по ранее разработанным лекалам «советская трудовая интеллигенция в лапах гитлеровских палачей и их прислужников». Поверить в то, что это снято тем же человеком, который до того создал «Михайло Ломоносова» и «Холодное лето 53-го года» просто невозможно: постановка предельно нудная, затянутая, невнятная, полно откровенно лишних, либо непонятно зачем вставленных в картину эпизодов (эталон – потрясающе идиотская сцена с немцами в начале 4-й серии, если я не ошибаюсь). В ряде мест торчат ушки родимой антисоветчины (см. приезд на Родину отца Вавилова, например). 

Далее. В чём величие Вавилова как учёного – из картины категорически непонятно, за исключением сбора коллекции семян, никаких его достижений здесь не приводится. Про Лысенко же, наоборот, допускается откровенное враньё, якобы его опыты по яровизации и чеканке хлопчатника были опровергнуты практически сразу же; плюс совершенно выдуманные сценаристами методики «кастрации» и «получения каучука из одуванчиков» (последнее явно всунуто исключительно ради заключительной сцены фильма, где Лысенко и его последователи в прямом смысле слова ползают в дерьме). В общем, историческая достоверность тут цветёт и пахнет. 

Напоследок, по актёрам. В основном, тут всё очень неважно, за двумя исключениями. Вавилов – никакой. Настолько серый и незаметный, что просто диву даёшься от такого главного героя (сравните с тем же Ломоносовым у того же Прошкина). Дапкунайте, как выясняется, и тогда играть не умела совершенно. Купченко почти весь фильм пребывает в состоянии перманентной полуистерики. Сталин – какая-то клоунада пополам с «символизмом». Единственное, на что можно потратить время в этом шЫдевре – это, конечно же Ступка и (частично) Газаров. То бишь Лысенко и Презент соответственно. Вот эти персонажи (особенно в начале картины) реально цельные, яркие, запоминающиеся, и, как это ни странно, даже довольно близкие к реальности (эх, если бы им ещё уменьшить местами ту степень сценарного бреда, который им пришлось произносить в кадре!). Но они вдвоём не в состоянии были вытянуть сию картину до хотя бы удовлетворительного уровня. Фильм оказался сейчас практически забыт, и, как выясняется, вполне заслуженно.

3 из 10