На протяжении всего фильма едва сдерживал смех. Настолько каждое последующее действие и сюжетный ход были предсказуемы. Вот-вот, казалось, заиграет индийская музыка и все пустятся в пляс. Исключительно черные и белые образы, слезливый мелодраматический сюжет. Все персонажи либо люди исключительного благородства, либо исключительные негодяи. Чувство юмора у авторов, кажется, полностью атрофировано. В общем, радует, что ни наш, ни американский кинематограф не снимает подобную чушь. Фильм исключительно для любительниц индийских и арабских мелодрам о потерянных родственниках.

2 из 10