В Хиросиме проходят съемки международного фильма, а одна из актрис – француженка Элли из Невера – закрутила короткий роман с японским архитектором Луи. Японец хочет еще раз встретиться с девушкой, но она ему говорит «нет», да и завтра у нее уже вылет на Париж. Но японец оказывается невероятно настойчив, и буквально по пятам продолжает следовать за девушкой, заставляя ее рассказать свою душевную тайну-травму из уже далекого военного прошлого Невера.

Мировые критики эту работу Алена Рене назвали вершиной творчества француза, несмотря на то, что это был его первый полнометражный игровой фильм. Рене попытался разработать новый стиль нелинейной подачи истории, в которой визуальное действо становится второстепенным, а на первый план выставляются чувствительные конструкции. Собственно, вот этот прием и заставил писать критиков кипятком. Рене создает картину, в которой соотносится трагедия одного маленького человека – девушки-подростка, полюбившей пленного немца в своем родном французском городке, и за это подвергшейся обструкции со стороны собственных сограждан, и трагедии целого города, снесенного за несколько секунд атомным взрывом. Режиссер ставит между этими трагедиями знак равенства, сообщая зрителю вычурным закадровым голосом, о том, что если бы не было маленькой трагедии в Невере, то и не было б никогда Хиросимы. При этом об ужасе Хиросимы Рене говорит документальным языком, вставляя в начале фильма ужасающую хронику с изображением искалеченных детей, стариков, беременных женщин. А только затем уже начинается (также, с применением образно-вычурных закадровых словес от главных героев) трансляция маленькой любовной трагедии француженки.

Проблема этого фильма в том, что у зрителя не остается выбора в принятии новой формы повествования этой истории. Рене буквально навязывает чувствовать его фильм, а главное – сопереживать главным героям. Любое иное восприятие этого фильма начинает рушить эту конструкцию и вся «новая форма» от француза становится тут же несостоятельной. Со мной как раз и произошел второй вариант. Все стенания главной героини, которая к тому же не вызвала ни малейшего сострадания, я пропустил через призму ее шизофрении – иначе трактовать ее сверхчувствительность к давно прошедшему и трагически законченному роману не получается. А действия японца, буквально по пятам преследующего депрессивную француженку, куда логично трактовать через желание банального секса с заезжей белой мадам.

В любом случае, «метод Рене» - это чистой воды эксперементальщина, которая хороша для критиков и кинофестивалей, где ограниченная группа киноведов может почувствовать себя «избранными», «понимающими» новое «глубокое кино». Но это не коммерческое кино. Его нельзя массово навязать зрителю и заставить воспринимать именно такую, «чувствительную форму», в которой визуальный ряд становится только дополнением. «Хиросима» - это самообман, когда заявляют, что квадратные колеса – это очень оригинально. И все этому радостно аплодируют. А после сеанса разъезжаются по домам на обычных круглых колесах, потому что именно старый метод работает.

Вызывающе-трагичная история любви «маленького Невера» и «большой Хиросимы» от Алена Рене, которая мировым сонмом кинокритиков была встречена с овациями. Автор (возможно, из-за своих ограниченных эстетско-культурных навыков) не способен разделить этого щенячьего восторга от этой в целом очень скучной и депрессивной постановки.

6 из 10