Решил тип рецензии отметить как отрицательный. Все-таки предпосылки к хорошему кино были. Но...

Начало

Если вы уже прочли синопсис, где сказанно, что Пол Кейн после выздоровления ничего не может вспомнить и вызывает удивление его боевые способности, то забудьте о нем. Прокатчики то ли что-то напутали, то ли решили добавить интригу, т. к. синопсис действительно звучит интиргующе. Но, к сожалению, он вас только запутает.

Вот официальный синопсис из сайта imdb, который я немного переделал, чтобы не спойлерить:

На самом деле все не так, как кажется. Пол Кейн приходит в себя после авиакатастрофы, в которой погибла его семья. После операции и реабилитации он вспоминает, что работал в секретном агентстве, наемным киллером. Его бывший босс берет его обратно на работу... Но что-то творится непонятное. Кого ему опасаться? Каково его настоящее прошлое? И откуда у него на губе татуировка 'Чилли Вилли'?

Вот так намного лучше. Иначе, прочевши синопсис от наших прокатчиков вы будете обескуражены поведением Пола в начале фильма.

Сама завязка действительно интересная. Какая-то тайна, какие-то недомолвки, какие-то люди.

Середина

Через две трети фильма, которая проходит в меру динамично, так что я даже не заметил, как пролетел час, наступает интригующая развязка. Наконец вроде все начинает вставать на свои места. А после того, как некоторые вещи прояснятся, нужно будет кое-то кое-где (или кое-кому) подкоректировать. 

Нет, право, вы же не ожидали, что Пол будет вечно что-то искать и постоянно задаваться вопросами? Фильм-то триллер, не мылодрама.

Но вот тут-то и провал. 

Концовка

Я помню сюжет из одного фильма, где главный герой начал читать сказку ребенку, но вдруг срочно нужно было куда-то идти. Сцена выглядила так:

'Жил-был кролик. Он был очень одинок и очень несчастен. У него не было друзей и он был печален... Ага!... Понял... Сейчас... Итак, однажды он пошел в лес, нашел себе друзей и стали они жить весело и дружно. Вот и конец. Спокойной ночи'.

Вот почти так выглядит наш фильм, а вернее, его концовка. Сюжет развивается-развивается-развивается... И вдруг оп-па, 'кролик уже нашел своих друзей'. То ли деньги закончились, то ли идея, но фильм скомкали, как погашенное обязательство перед банком.

А ведь сколько можно было развить сюжетных линий! Сколько было заложено потенциала в этот сценарий! Тут не на одну, на несколько серий с головой бы хватило. А если хотите одну серию - так пожалуйста, можно было сделать максимально динамичной. Но что-то пошло не так... 

Часто бывает, что, например, учителя музыки больше придираются к талантливому но ленивому ученику, чем к прочим посредственным лентяям. Почему? Потому что они видят его потенциал, им жалко, что он им пренебрегает.

Вот и я тоже не могу отнестись к нему, как просто к посредственному фильму. Если бы фильм был изначально посредственным, я бы ему влепил нейтральну рецензию и все. Но нет, фильм должен был быть хорошим, если бы ему не ампутировали концовку и не заменили ее на какой-то костыль от дешевых боевичков.

Поэтому, 

5 из 10

за утерянные возможности.