Как надеюсь, всем хорошо известно, книга написана по роману Трейси Шевалье. Его я прочитала пару лет назад. Восхитительный роман! Чувственный, реальный, волнительный. Читается на одном дыхании! От фильма я ожидала примерно того же. Но экранизация меня очень разочаровала!

 Ещё до просмотра фильма меня порадовало то, что главную роль играет одна из моих любимых актрис. Действительно, Скарлетт Йоханссон я считаю очень талантливой актрисой и очень красивой девушкой. Но в этом фильме она мне абсолютно не понравилась! Она не смогла передать и половины чувств, которые испытывала героиня книги. И вообще она очень странно вела себя весь фильм...Чего только стоит её вечно открытый рот и испуганные глаза.

  Так же в фильме не учтено множество деталей, которые сделали бы его намного интересней. А он получился сухой и скучный. Характеры персонажей не раскрыты. И что самое главное, на протяжении всего фильма, ты не понимаешь его сути. Весь смысл потерялся...

 В общем, фильм разочаровал, я ожидала большего. Мой вам совет, если вы ещё не смотрели, не смотрите. Лучше прочитайте книгу. 

 Из уважения к автору и Скарлетт ставлю

  2 из 10