Японский школьник начальной Исиро. Не дружит с хулиганом из своего класса, которого называет 'Габарой'. Его друг, мастер игрушек, дарит ему специальное устройство и ему снится сон, что он отправился на Остров Монстров. Сюжет ужасный, детский какой-то. Хорошо зато, чтобы вспомнить о детстве во взрослом возрасте или поржать. Нарезок много.

Монстры. Вспоминать даже не хочется! Костюм Годзиллы сделан по-детски, не понравился. Плох и костюм Габары, огромной мутировавшей и изменившейся до неузнаваемости, бьющейся током лягушки сделан просто отвратительно, тоже по детски. С остальными монстрами были одни нарезки из прошлых фильмов. У Эбиры, огромного кондора, Камакураса и Кумонги были отличные костюмы, но минус, что это была нарезка. Вот костюм Миниллы ужасный. Битвы чудищ (кроме битвы с Габарой) были неплохими, но опять же, повторяю, это нарезки из прошлых фильмов. Скажу еще, что в фильме много болтовни и реальных событий, больше, чем Годзиллы, которого здесь достаточно мало. Главный минус—это было во сне.

Актерская игра. Актеры играют так себе, но на фоне 'Годзиллы' (1998) Роланда Эммериха они сыграли на 11 'Оскаров', которые вручили последнему фильму из трилогии 'Властелин Колец'—'Властелин Колец:Возвращение короля' (2003). Актеры играли плохо, в общем-то. Кривляются—это главный минус.

Реалистичность. Старый фильм, речи о реалистичности и быть не может, монстры резиновые. Правда, нет такого количество киноляпов, как у Эммериха.

Режиссерская работа. Хорошо, единственное светлое пятно в фильме. Киноляпов не было особо много, я не видел по крайней мере.

Спецэффекты. Сейчас они кажутся нереалистичными, но по тем временам в принципе неплохо. Все спецэффекты в основном в нарезках.

Музыка. Так себе. Музыка не очень в тему, ее тут вообще мало.

Самый худший о Годзилле, но на фоне Зиллы 1998 года—шедевр. Как фильм о Годзилле и вообще о монстрах фильм плохой, а как комедия—самое то. Не фильм, а убожество! Отвратительное кино!

2,9 из 10