Перед нами типичный образец сериальной продукции для каналов про это. Наверное, единственное за что цепляется глаз - это титульное название 'Эммануэль'. Все-таки первые два фильма с Сильвией Кристел являлись образцами эротико-экзотического кино.

Понятно, что кроме названия и имени главной героини больше никакой связи между фильмами нет. Режиссер третьей голливудской лиги Рольф Канефски задумал за небольшие деньги слепить в один колобок эротику и фантастику. Придумала, мол, где-то парочка уединенных любовников аппараты для переброски сознания в другие тела. Тут им под руку подворачивается безбашенная блондинка Эммануэль от Холли Семпсон. Как и следовало ожидать приборчики в виде детских украшений из Хеппи-Милов начали работать только в одном направлении - усиленном сексе в чужих организмах.

Так как данная продукция претендует на звание художественного фильма, то можно попробовать поискать актерскую игру, операторские находки, саундтреки, спецэффекты (все-таки элементы фантастики, как-никак). Крохи всего этого присутствуют, но не более.

Главная героиня имеет харизму медсестры из немецких порнофильмов. Так как извилин в её светлой головке наперечет, то разные чудеса жизни вроде джампинга по обнаженным телам её совершенно не удивляют. Вау, дайте мне эти игрушки, поеду трахать весь мир. 

Товарищи изобретатели секс-телепортации старательно играли роли картонных любителей клубнички. А чудо-программа 'Эммануэль-2000' была представлена компьютерной заставкой 'Сквозь пространство', что по мнению авторов серии, казалось зрителям верхом компьютерной магии.

Остальные статисты усиленно пыхтели и тряслись в нужные моменты. Самые талантливые из них натужно изображали при этом гамму чувств из двух эмоций. Немного потратились  костюмеры, арендовав в соседней вспомогательной школе набор костюмов для Хеллоуина. Такие плюшевые чертята и роботы с гульфиками должны были внести приятное разнообразие в процесс слияния тел.

Особенно разочаровало отсутствие маломальской романтической музыки. Ну хотя бы хоть какая-нибудь медленная мелодия - так нет, сплошной ритм, чтоб персонажи не сбивались.

Если американские молодежные комедии с сексуальными напевами лучше смотреть в компании, то серии 'Эммануэли-2000' можно порекомендовать только одинокому юноше пубертального возраста для взбодрения перед походом на дискотеку.