Такое ощущение, что после «Уничтожить всех монстров» от Иширо Хонды требовали «то же самое только для детей», так как кросс-овер всех монстров Тохо 1968 года держал серьёзную мину и включал в себя кровь и насилие. Непосредственно снимать он не стал. Или, может быть, денег не дали. Пришлось из кучи прошлых фильмов нарезать куски и доснять детского материала для зрителей младшего возраста.

Не сказать, правда, что насилия от этого стало меньше – весь сюжет здесь строится вокруг мальчика Ичиро (в русской озвучке отчего-то Хиджиро), которого достают хулиганы, а он трусит дать сдачи, но восхищаясь тем, как Годзилла способен накостылять всем чудовищам на Острове Монстров (он же Монстрлэнд или Парк Монстров), он становится храбрее и даёт отпор…

Ничему хорошему детей картина не учит. Главный герой страдает ярко-выраженной фантазией и уходит от реальных проблем в мир грёз, воображая себя другом сына Годзиллы – Миньи (Минира или Минилла, как вам больше нравится). У малыша на острове тоже проблемы – задира Габара, которого мальчик выдумал в разговоре с присматривающим за ним в отсутствии родителей соседом, постоянно докучает жителям острова.

Габара – это огр, рогатое чудище без хвоста и с силой электричества. По сюжету Габара задира и драчун, однако это воспроизводится лишь на словах. Парочка главных героев – Ичиро и Минилла сами первыми нападают на огра, провоцируя бедолагу на поединок, причём отлетают, проигрывая раз за разом. На экране вообще творится какой-то бред, не вписывающийся в понятия даже наивного семейно-детского кинематографа, фильм попросту архи-глуп и кроме недоумения никаких эмоций не оставляет...

Начать хотя бы с того, что 'задирой' на острове выставлен как раз сам Годзилла – в дело вступает экономия и вместо новых кадров нам целой цепочкой поединков подают материал из «Сына Годзиллы» - драки с богомолами и пауком, «Годзиллы против морского монстра» - сражение с Эбирой и гигантским кондором, а также демонстрируют просто так в качестве камео других монстров – Горозавра из «Побега Кнг Конга» и анкилозавра Ангируса с змеем Мандой из «Уничтожить всех монстров».

Нового футаджа здесь маловато, все поединки кроме драк с Габарой взяты из прошлых фильмов, поэтому хвалить фильм за большое скопление чудовищ – бессмысленно. К тому же поединки иногда смонтированы довольно криво из разных мест прошлых картин – так Годзилла с Эбирой в воду ныряют в вечернее время, а выныривают уже в дневном свете, так как куски видеоряда брались из разных моментов фильма.

Что же собственно до единственного нового монстра – то Габара выглядит посредственно. Его делал не Эйдзи Цубурайя, приписанный сюда супервайзером, а лично Иширо Хонда. И если для детского фильма монстр смотрится ещё сносно, то для соперника Годзиллы он едва ли тянет на что-то существенное. Впрочем, и худшим его врядли можно назвать. А вот сам фильм – вполне можно.

Не повезло фильму и с человеческими персонажами. Мальчишка ужасен и катастрофически не умеет играть, какие эмоции в кадре бы от него не требовались, будь то страх или отвага, обида или радость. Картину дополняют двое глупейших грабителей, прячущихся в заброшенном доме, куда заглядывает главный герой и случайно находит водительские права одного из них. Документ приходится возвращать, а мальчишку – похищать.

И всё бы ничего, если бы Хонда постарался внести в фильм хоть какой-то социальный подтекст. Отец и мать мальчика, к примеру, постоянно не бывают дома, стараясь заработать больше денег – почему бы тема, что семья и дети важнее обогащения и карьеры, не стала в картине центральной? Но нет, всё нравоучительное, что есть в фильме - это призыв драться во что бы то ни стало. Интересно японцы воспитывают своих детей.

Да хотя бы на той же заброшенной постройке мальчик, охрабрев к финалу, мог бы устроить ряд ловушек задолго до культовой комедии «Один дома», однако его хватает только на то, чтобы прикрыть газетами дыру в полу… В общем, у сценаристов было не мало потенциала, чтобы из фильма хотя бы попытаться сделать что-то значимое и осмысленное.

Иширо Хонда явно работал из-под палки. Ведь снятые им примерно в то же время «Санда и Гайра», «Побег Кинг Конга», «Уничтожить всех монстров» и «Йог – монстр из космоса» - картины абсолютно другого уровня, чем этот почти несмотрибельный детский фильм, который здравомыслящий родитель никогда своим детям не покажет.

Сам Годзилла тут положительным примером всё равно не является – а пинками заставляет своего сына сражаться с гигантским огром. По крайней мере никаких полётов на атомном луче и рукопожатий. Однако факт, что большая часть фильма – видеоряд из других картин, поданный в нарезке, тут, естественно, всё портит.

Итоговый костюм Годзиллы здесь прямиком из 'Уничтожить всех монстров' и сам по себе крайне хорош. Правда, нарезка предыдущих фильмов показывает нам целую кучу внешнего разнообразия в костюмах Короля Монстров, отчего фильм смотрится ещё более странно. И, конечно же, катастрофически ужасная музыка композитора Кунио Мияути активно бьёт по ушам самыми неподходящими к видеоряду музыкальными темам.

Но пика своего идиотизма картина достигает к финалу, когда Ичиро из порядочного мальчишки вдруг сам превращается в хулигана, подвергающего опасности жизнь одного работника с краской шутки ради… Это надо видеть, при том, что драка с лидером хулиганов подана вообще в виде слайд-шоу. Сюда даже жанр комедии особо не припишешь, настолько халтурно слеплено, что даже не смешно...

В этом фильме плохо всё – сюжет, игра актёров, персонажи: герои и злодеи, его так называемая 'мораль', кошмарная музыка, и сам факт отсутствия нового материала. Странно, что битву с Мотрой на острове оттуда в этот сюжет не впихнули.

История о том, как маленький трусливый фантазёр одолел двух грабителей и стал своим в банде хулиганов – едва ли может считаться удачной сюжетной затеей, и уж тем более не подходит фильму о Годзилле. Крайне неудачный эксперимент Тохо со своей аудиторией, который студию при этом особо ничему не научил, учитывая, что позже свет всё равно увидел «Годзиллу против Мегалона»...

Жанр кайдзю не то, чтобы оказался в кризисе – за год до, в 1968 был шедевральный «Уничтожить всех монстров», а годом после, в 1970 - «Космическая Амёба», да и не все последующие фильмы о Годзилле были так же плохи, как данный фильм. Но совокупность целого ряда крайне опрометчивых решений и обилие недочётов определённо превращает «Месть Годзиллы» в кино, которое лучше забыть не вспоминать.

3 из 10