Фильм, безусловно, красиво снят: практически безупречная стилизация под шестидесятые годы, Крым, действительно неплохая игра актеров. 

Что же тогда не так? Я считаю - сценарий. Действие фильма динамично развивается, события складываются таким образом, что зритель ощущает: вот-вот что-то должно произойти, ощущение неизбежного трагичного финала.

Однако, можно ли поверить , что КГБшный  'стукач' со стажем внезапно 'прозреет', причем когда от его 'прозрения' ставится под угрозу не только карьера - его жизнь? Фальшивая сцена, когда он совершает столь великодушный поступок с совсем уж нелепой фразой: 'Эх, жизнь'. Довольно-таки сомнительная сцена с устранением генерала: полная неразбериха, ряд глупейших ошибок - работают профессионалы.

Финальная сцена скорее имеет своей целью выжать хоть одну слезу из тех, кто еще не расплакался. Чисто по-человечески, если судить о ней с точки зрения нашей реальной жизни, она по крайней мере выглядит глупо. Проблема картины - в абсолютно скомканном финале.

Итак, резюмируя: 1) Красивая картинка; 2) Неплохая игра актеров; 3) Недоработанный сценарий, превращающий неплохую, в принципе, картину, в кино одноразового просмотра.

4 из 10