Кто из нас не знает историю о трех волхвах, увидевший Иерусалимскую звезду и принесших дары, Исусу? А об царе Ироде-детоубийце? Все, кто мало-мальски знаком с Библией. Я думаю, живя в нашей цивилизации, нельзя было об этом не услышать.

На первый взгляд это та же история. Вот только, приглядевшись, мы замечаем массу странностей. Во-первых, с легкой руки авторов волхвы стали волшебниками. Одного из них толкнула вперед жажда наживы, а еще один в соотвествии со всеми требованиями политкорректности - чернокожий. Но это, все право - мелочи... вот только дальше больше. Самое главное отличие - младенец Исус тут вообще непричем. С самого начала троицу толкала в путь жажда неких сокровищ. Это можно было бы считать спойлером, но об этом было заявлено с самого начала. Можно было бы, конечно,  посчитать, что это какая-то другая история об волхвах, но тут так не кстати - в путь их толкает та самая иерусалимская звезда. Кроме того, в пути к ним присоединяется еще несколько архетипов: 'независимая' девушка, заблуждающийся юноша и пищащий зверек. А противостоит им измаподобный колдун Велиал (который в конце по всем правилам должен превратиться в нечто огромное и огнедышащее) и его придурковатый помощник Ирод.

Короче говоря, мультик сделан в полном соответствии с диснеевскими шаблонами, от которых в США уже давно отказались, но которые продолжают пока эксплуатироваться в странах Европы и СНГ. Только музыкальных номеров не хватает. Но это право было бы не так уж и страшно, если бы не одно весомое но. Зачем было так переделывать библейскую историю? Зачем путать зрителей, в том числе и молодых? Все же, имея дело с таким первоисточником, его надо уважать...

 А так мультик неплох. Но не шедевр.

5 из 10