Знаете, бывает иногда, что фильм так сильно переворошит в тебе всякие эмоции, что ты не можешь просто сидеть сложа руки, читая рецензии.

Вчера пересмотрела 'Водитель для Веры'. После просмотра у меня осталось впечатление, которое нельзя охарактеризовать ни одним из слов. Спустя какое-то время я поняла, что это слово, которое я никак не могла подобрать - негодование.

Ну мне никак не понять, почему российские режиссеры так любят снимать 'суровую реальность'. Самое главное, что они сами, по-моему, не понимают. Может, им хочется снять очень правдоподобный фильм, про который бы говорили: 'Да, вот так все и есть, так все и было, так все и будет'. Только две проблемы. Первая - это то, что под 'реальностью' режиссеры понимают одно: много-много плохих событий, тяжелая-тяжелая судьба героев, нелогичные поступки, и душераздирающая несправедливость как вишенка на торте. К тому же, желательно взять отдельно взятый стереотип (например, КГБ, правительство и генералы в советское время) и раздуть его до таких непонятных размеров, что становится страшно. Вторая проблема в том, что в погоне за слезами и переживаниями зрителей, режиссеры забывают, зачем они снимают фильм. Что они хотят показать, донести, какой в нем смысл. Ничего, говорят режиссеры. Мы просто хотим много-много слез и отвращения зрителей.

Все это мы видим в фильме 'Водитель для Веры'. Возможно, это я такая недогадливая, что не поняла задумку фильма. Но даже если мне покопаться в деталях этой картины, я не могу найти истину. Я бы назвала 'Водитель для Веры' плохим фильмом, который одел маску хорошего фильма. Почему плохой? Сейчас объясню.

Несмотря на то, что актеры великолепные, им веришь, в фильме полно недостатков. Во-первых, как я уже говорила, нелогичность происходящего. Во-вторых, недостаточно освещенные характеры персонажей. В-третьих, преувеличение во всем. Я не люблю, когда все плохо-плохо и становится только хуже. Такое ощущение, что создатели фильма пытаются выдавить из тебя эмоции, пользуясь дешевыми и проверенными трюками.

Чтобы создать хороший фильм, нужна гармония, а самое главное, нужна идея. Нельзя просто так решить снять фильм про водителя, Веру, папу-генерала и примешать политику для красоты повествования. Гармония проявляется в хорошем и плохом. Жизнь разная, она состоит из того и другого. Поэтому я не понимаю и не верю писателям/режиссерам и вообще людям искусства, скурпулезно наказывающим своих героев как 'на тебе, а еще вот так тебе, а еще сверху мы тебе вот совсем плохо сделаем'. Наверное, они просто дают выход своим внутренним страстям, негативу, страхам. А нам-то зачем это все лицезреть? Нам нужна идея, а не бессмысленный поток грязи.

Также я не верю и тем, кто снимает фильмы или пишет книги только про хорошее.

В общем, вывод у меня такой: если хотите поплакать и попричитать, как все плохо и жестоко, то посмотрите 'Водитель для Веры'. Ну еще и на Крым полюбуйтесь между всхлипами и соплями.

5 из 10 

за хороших артистов и красивую картинку