Никогда не слышал ранее об этом мультфильме. Узнал я о нём где-то пол года назад, он меня заинтересовал. Я то думал, что это какой-то отличный, атмосферный, интересный, мудрый мультфильм... Тем более, он рисованный, что в нынешнее время редкость. Как же я ошибался...

Я смотрел немало мультфильмов, и не стараюсь смотреть плохое (а-ля 'Наша Маша', 'Кукарача 3D'...), стараюсь смотреть лишь хорошие проекты. И так получилось, что это - один из худших мультфильмов, что я видел.

Начинается всё неплохо - снегопад в городе, грустный мальчик сидит на скамейке (даже не понятно, почему он грустный). Но потом весь мультфильм нам показывают какую-то непонятную несуразицу, которую просто невозможно понять и объяснить. Персонажи раз 30 говорили какую-то ерунду абсолютно не в тему (просто как будто хотелось рот открыть).

Насчет сюжета - я даже не понял, есть ли он или нет. Настолько всё здесь не понятно... Какие-то сокровища, какой-то трон, какие-то короли... Просто как будто напихали сюда всё, что только взбрело в голову. И мультфильм просто ужасно скучен.

Серьёзный минус - шаблонность персонажей. Почти всех персонажей слизали с классических старых, в основном Диснеевских мультфильмов. Особенно меня удивил один мужик, который сразу напомнил мне 'Аладдина'. Его имя я забыл, а точнее вообще не слышал, так же как и любого другого персонажа.

Анимация неплоха, и это единственный плюс.

Юмора вообще нету.

В общем, я вообще не понял, зачем этот мультфильм сделали. Такое чувство, что каким-то людям, уже работавшим ранее с мультфильмами, надо было за короткий срок сляпать мультфильм, и этот срок был настолько короток, что о каком-то старании сделать мультфильм хорошим и речи не было, главное - просто сделать. Рекомендовать однозначно не буду. Посмотрите лучше сотый раз любой Диснеевский мультфильм.

3 из 10