Очень логично снятый фильм. Для эротики. В которой и сюжетные линии не особо важны и многое другое. Нужны в основном красивые тела, которые имеются, а также подогревающие страсть зрителя обстановка, слова и движения. 

Расстраивает другое, что такой актер, как Сон Сын Хон, который еще 15 лет назад спокойно тянул 16-20 серий дорамы о Любви жертвенной, настоящей, долготерпящей с одним лишь легким поцелуем за всю историю, здесь устами своего героя называет любовью плотскую страсть. И даже драматизм развязки, на мой взгляд, не смягчает ситуацию. 

Другой мой любимый азиатский актер Такеши Канеширо, который лишь на три года старше Сон Сын Хона, в молодости уже наснимавшийся в 'спорном' кино, сейчас соглашается лишь на достойные проекты. За что ему мой поклон. Про исполнителя главной роли данного кино я подобного, к моему глубокому сожалению, пока сказать не могу. Но я верю, что он способен всерьез подумать о том, что популярный актер несет ответственность за каждый созданный на экране образ. Что армия преданных поклонниц с трепетом будет 'кушать' то, что он ей приготовит. Я искренне желаю ему продолжать кормить их сердца большим, чистым и светлым, как он умеет.

5 из 10