Смотря данный фильм я ничего не ожидал путного от него, в общем я не особо и разочаровался в нем. Сюжет пестрит дырами, персонажи все как один плоский лист, без намеков на актерскую игру, выделить разве что можно Хью Джекмана.

Сюжет

Сюжет рассказывает о том как Питер Пэн стал собственно говоря Питером Пэном. 

Вместо такого приквела надо было делать нормальную интерпретацию книги, так как Хью Джекман идеально бы подошел на роль Капитана Крюка, а не малахолик Хедлунд, которого не известно как будут превращать в Капитана Крюка. Во время своего становления, Питер даст отпор   Черной Бороде с помощью маленьких фей и разрисованных туземцев и в общем то это всё. 

Актеры

Из всей это массы можно разве что выделить Джекмана и Мару, они единственные кто хоть как то пытаются играть, а не просто монотонно бубнить заученный  ранее текст.

Визуальные эффекты и музыка

Вот тут действительно все на уровне, туземцы крашенные, пираты чёрные, дети маленькие. По звучанию фильм тоже не плох, а каверы на Нирвану и Рамонес, были очень неожиданные и отлично исполненные. 

Фильм со своим рейтингом изначально позиционируется как фильм для детей, но для возраста 6+ он все таки немного жестковат, а если смотреть его взрослому то он будет чрезмерно скушен и не интересен.

Если бы не музыка и Джекман то этому фильму можно ставить 4 из 10, но так вышло 6 из 10

6 из 10