Смотрела нового 'Пэна' относительно давно, ещё когда он шёл в кинотеатре. И как-то так получилось, что отписываюсь по нему только сейчас (не было ни времени, ни настроения). 

Как всегда купилась на трейлер и решила, что пойду-ка посмотрю, впаду в детство. Неа. Не получилось. Вот как ни старалась. Изложу своё мнение по пунктам.

1) Актерская игра. Меня не впечатлил никто. Даже сам Питер, который худо-бедно вызывал симпатию вначале, потом его штампованный образ ушёл на нет.

2) С графикой американцы постарались. И плюс ещё в 3Д смотрела (не помню уже в какой по счету рецензии я об этом пишу). Но она не особо покрыла скучное и предсказуемое развитие событий, украшенное трюками и драками.

3) Хью Джекман в образе позабавил. Да и с песней группы 'Nirvana' задумка своеобразная. Но, о Боже, как же она убого звучала в русском переводе!

4)Русалочки понравились. Но это не потому, что их играли замечательные актрисы от Бога, а просто потому, что я испытываю к этим сказочным существам особую любовь. Можно сказать, что ради сцены с крокодилами и ними я и пошла смотреть фильм.

5) Момент с похищением детей был мне поначалу непонятен. Смотрительницы из приюта, приземленные женщины, без доли удивления сплавляли детей на летучий корабль...И их ничего не смутило? Как-то не верится.

В итоге получается, что Хью Джекман в своем странном костюме был единственным неоднозначным украшением очередного американского проштампованного вдоль и поперек фильма, напичканного 3д-шной мишурой. На что я потратила время? Просто впустую просидела штаны.

4 из 10