Приквел истории о мальчике Питере Пене. Именно в нем показывают, как Питер впервые попал в сказочную страну Нетландию. Решение благородное, так как неограниченная фантазия авторов могла бы сделать что-то совершенно новое и увлекательное, но, к сожалению, режиссер превратил детскую сказку о этапах взросления в боевик средней руки.

Мальчик Питер живет в приюте, из которого его и других детей похищают пираты. Оказавшись в новом и незнакомом для себя месте Питер сталкивается с главным злодеем - капитаном Черная Борода, учиться летать и все только для того, чтобы в финальной битве по стечению обстоятельств победить капитана.  Думаю, на этом описание и ценность фильма можно закончить. Дело не в том, что получилось не очень удачно - все превратилось в  боевик, который ничего не несет для подрастающего поколения, а местами смотреть его откровенно скучно.

Начальные сцены жизни в приюте, похищение и встреча с капитаном Черная Борода под песню группы Nirvana позволяет придать фильму суровости не хуже, чем в приключениях Оливера Твиста. Ожидаешь настоящие страсти, пройдя которые ребенок повзрослеет. Но на этом запал у режиссера заканчивается, и вся сюжетная линия превращается в комок ниток, распутывать который никто даже пытаться не будет. На экране большие диалоги сменяются экшен сценами, и такая последовательность сохраниться пока не побегут финальные титры. Кстати, с начальных минут и до самого конца останется ещё очень жуткая самоуверенность главного героя.

Взрывы и сцены битв часто нравятся юным умам. Но иногда хочется спросить о смысловой нагрузке, посмотреть каким способом кино планирует воспитывать детское сознание. Фильм даже не думает отвлекаться на подобные ненужные 'игровые' элементы. Поэтому мотивация, история, развития личностей и характеров нам раскрывать не будут. Проводить смысловые диалоги не планируют. В таком 'клубке' главным и второстепенным героям раскрыться не получается, а напыщенность Питера никоем образом не обыгрывается, кроме того, что он 'понял' жизнь и будет учить других детей шалить и веселиться. 

Безусловно сценарий имеет основную линию, которая касается поиска матери главного героя. Там же мы узнаем историю рождения Питера. Но все это настолько поверхностно соединено с происходящим на экране, что никаким образом не трогает и формирует отношение к Нетландии и ее жителях как к ещё одному полю для битв.  В фильме есть несколько серьезных психологически важных  сцен, но они не имеют никакого развития и продолжения. Сценаристы не поставили себя на место участников событий. Хью Джекман хоть немного пытается проявить страхи Черной Бороды, но оказывается, что чем дальше идет сюжет, тем бессмысленней получаются его попытки. Это очень сильно огорчает, потому что кино хочет играть на поле для взрослых, а к зрителю относится ещё как маленькому ребенку.  

6 из 10