«Все дети вырастают, кроме одного».

Закадровый голос с первых же секунд фильма вещает нам о том, что история пойдет о мальчике, который не хотел взрослеть, но она будет представлена по-другому. Трейлер был прекрасен по своей наполненности и знакомству с персонажами. Идея сделать капитана Крюка эдаким добрячком, показать нам взрослую Тигровую Лилию и переживания Питера, попавшего в новый мир, была отличной. Но они не справились.

Сценарий. За все время просмотра фильма меня не покидало ощущение балагана. Одни сюжетные линии перекрывали другие. Питер присутствовал почти в каждом кадре, но ничего не делал. За пассивным героем не интересно наблюдать. Летают почему-то все корабли. Как они могут это делать без фей? Как Черная Борода смог их уничтожить, если феи живут, пока в них верят? К чему зрителю информация о том, что Мэри знала Черную Бороду? Мораль у данной истории весьма сомнительна. А главная клюква здесь - объяснение, почему Питер может летать. 

Персонажи. Крюк - да, он пользуется крюком в шахте. После этого о крюке нам не напоминает ничего. Из него попытались сделать некое подобие Хана Соло из Звездных Войн. Так вот, если последний был обаятельным, то Крюк - истеричный невротик. Как-то неприятно смотреть на подобные вспышки агрессии в детском фильме. Да, у него есть характер, но этот персонаж особо не важен в фильме. 

Тигровая Лилия - ее роль в данной истории заключалась в двух пунктах: 

1) Запустить романтическую линию с Крюком; 

2) Объяснять Питеру вещи, непонятные как юному герою, так и зрителю. 

Питер - мальчик-сирота, который ищет свою маму в Нетландии. 90% от хронометража фильма он боится и сомневается, а также сообщает всем о своей цели - найти маму. Когда Сми жестко ответил Питеру, я была с ним полностью согласна. 

Черная Борода - откуда он взялся в Нетландии? Что он там забыл? Почему он стареет, когда остальные - нет? Этот персонаж - сплошная загадка, причем больше в негативном аспекте. Его образ смешали с обычным образом капитана Крюка и добавили чуть больше безумия. При этом его почему-то уважают.

Мэри - понравилась в начале, понравилось ее письмо к Питеру. На этом все. Далее нас до самого финала будут пичкать легендами о том, какая она, и что Питер обязательно встретится с ней. 

Музыка. Субъективно, но терпеть не могу, когда в фильмах используют современную музыку, которая напрочь убивает атмосферу. Знаменитая песня Нирваны здесь была не к месту и вся сцена выглядела дико из-за этого.

Графика. Какие-то птицы-скелеты. Попытки показать разнообразную фауну свелись к тому, что мы увидели птиц, русалок, крокодила и фей. Так к чему там эти птицы?

Общее впечатление. Мне понравились практически все сцены, которые были сняты в сиротском приюте. Именно в них заключалась та атмосфера, которая нужна была для этой истории. Питер - бесстрашный озорник, ведь именно этого ждешь, когда смотришь трейлер? Очень жаль, Леви Миллер вполне мог бы разыграть образ более веселого Питера Пэна. И задатки были в самом фильме. Но кто-то решил, что лучше показать, как Питер отчаянно боится всего и вся. А по сути сам он ничего не сделал за весь фильм. Просто был сторонним наблюдателем.

В остальных сценах не пропадало ощущение, что меня постоянно дурят. Если бы сценарий не был таким сумбурным, возможно, вышло бы что-то стоящее.

Но эта история не о мальчике. Она - ни о чем. 

1 из 10