'Пэн' был одним из самых ожидаемых мною фильмов 2015 года, благодаря сказке  Джеймса Барри. И хоть оригинальную сказку я до сих пор не прочитал, с героями был знаком, благодаря фильмам и компьютерным играм. Кроме того, бюджет проекта в 150 миллионов долларов тоже сделал своё дело - столь дорогой фильм должен получиться если не шедевром, то хотя бы качественным продуктом, который интересно будет посмотреть как детям, так и взрослым. 

После просмотра творения у меня возник главный вопрос - 'Для чего всё это снималось?'. Я даже могу принять отсебятину, которую придумали сценаристы, назвав фильм 'приквелом' к основной истории. Но не настолько... Сразу почему-то приходит на ум европейско-российский 'Щелкунчик' Кончаловского, снятый несколько лет назад. Война, крысы, любимая многими сказка и музыка Чайковского - в итоге полный винегрет. 

В это случае зрители могли увидеть подобный вариант - те же военные действия, абсолютная несказочная атмосфера, и герои, которые совершенно не соответствуют своим прототипам из проектов о Питере Пэне. Вместо сказочного острова Нетландия мы видим искуственный пластиковый лес, в котором даже дочь индейского вождя, Тигровая Лилия, кажется абсолютно неинтересной и бесхребетной. А феи? Куда подевали Динь-Динь? Если минутный полёт маленьких существ в кадре - это полёт фей, то о чём ещё можно говорить?

Капитан Крюк почему-то оказался чуть ли не лучшим другом Питера Пэна. Правда, и на Капитана-то он не тянул. Гаррет Хедлунд больше смахивал на смазливую модель, которая своей мордашкой должна была притянуть девочек к экрану. То же самое можно сказать и об исполнительнице роли Тигровой Лилии - Руни Мара. Очень красивая актриса, но персонаж блеклый.

Абсолютно никакущий в этом фильме и Хью Джекман, сыгравший пирата Чёрная борода. Вечно спадающий парик, никакого ужаса и блеска в глазах, никакой зловещности... да ещё и с вечно спадающим с головы париком. Наверное, единственный, кто мне реально понравился - это исполнитель роли Питера, Леви Миллер. На мой взгляд, мальчик отработал свою роль 'от' и 'до', хотя ближе к финалу и по нему было заметно, что он не в восторге от того, чем занимается в этой картине.

Апофеозом глупости я считаю вкраплённую в одну из сцен песню группы 'Нирвана' - 'Smells Like Teen Spirit'. Композиция, конечно, легендарная и запоминающаяся. Но что делает она в сказке? Каким боком она сюда подходит? Неужто сложно было написать для картины специальную композицию и не портить и без того унылое впечатление? В общем, остались сплошь вопросы.

Сейчас, навскидку, я даже не могу припомнить, что же мне в новом 'Питере Пэне' понравилось... Наверное, ничего. Ни интересных персонажей, ни интересных съёмок, ни хороших актёрских работ, ни запоминающегося музыкального сопровождения, ни веры в сказку. Благо, кассовые сборы этого недо-проекта подтверждают весь никчёмный креатив горе-производителей.

4 из 10