Изначально просмотр очередной 'новоголливудской' сказки сулил красочное и многообещающее зрелище. И, в принципе, да, картинка оказалась яркой, сочной, модной, отлакированной и пропитанной неплохой игрой актеров  (особенно Хью Джекмана).

Но стоит ли говорить о том, что этот фильм стал очередной прожеванной жвачкой, которая ни на грамм не способна запасть в душу? Есть фильмы, как старые добрые 'мишки' или 'зайки' - игрушки, потрепанные, но мягкие и теплые, напоминающие о далеких детских фантазиях, о маминых пирогах и о ночном небе Детства, в котором мы загадывали желания по звездочкам. А есть новые, блестящие, пластмассовые игрушки кричащих цветов и готовые вот-вот разойтись по швам - с ними малыш поиграет в день покупки и забросит в дальний угол.

Такой никчемной, хоть и яркой игрушкой, можно назвать и этот фильм.

Выбор актеров - 50/50. Хью Джекман очень неплох, Крюк - тоже смотрится весьма классически и вызывает положительные (да-да) эмоции. Мальчик Пэн не зацепил. Тинкер Белл как таковой нет, а вот героиня Руни Мара, больше похожая на бешеную попугаиху, режет глаз - нет в ней ни образа друга, ни образа мамы-сестры, ни вообще какой-то женской теплоты и обаятельности, которая так нужна фильму.

В фильме 1991 года 'Капитан Крюк' таким радужным 'солнечным зайчиком' стала Джулия Робертс, а великий Робин Уильямс с лучистым, бесконечно пронзительным взглядом, до сих пор вспоминается как 'тот самый' потерянный мальчик, попавший в сказку... От того фильма сердце наполняется теплотой, состраданием (еще с первых кадров, когда мы видим брошенного на улице малыша), бесконечной верой в Сказку.  Дети и взрослые актеры действительно становятся родными. 'Пэн: путешествие в Нетландию' - не тот фильм, который будет вспоминаться через 20 лет. Прожуется, прилипнет и засохнет, увы.