Я думаю в мире нет практически ни одного человека, который не был бы знаком с Мальчиком, Который не хочет взрослеть-Питером Пэном. Этого знаменитого парня в свое время придумал писатель Джеймс Барри. Было много разных экранизаций этой известной истории. Из известных примеров: в 50-х Уолт Дисней сделал культовый мультфильм, предавший Пэну тот облик, который вспоминают в первую очередь; в 1991 году культовый режиссёр Стивен Спилберг решил сделать полупродолжение истории про то, как Питер Пэн повзрослел (фильм 'Капитан Крюк' с Робином Уильямсом в роли Питера и Дастином Хоффманом в роли Капитана Крюка); в 2003-м году вышла ещё одна адаптация, которая так и называлась 'Питер Пэн' и в которой сыграл актёр Джейсон Айзекс (многие, небось, знают его только по 'Гарри Поттеру') в роли Капитана Крюка. И вот в этом уходящем 2015-м году вышел новый фильм про не взрослеющего мальчика под названием 'Пэн: Путешествие в Нетландию' (или просто 'Pan' в оригинале). Это не очередная экранизация книги, и не ремейк мультфильма 50-х, или фильмов 91-го и 2003-го годов; в этот раз нам решили показать предысторию о том, как Питер Пэн, собственно, стал Питером Пэном. И сразу заявляю, что приквел, как по мне, не удался. Ну приквелы часто уступают оригинальным фильмам (например 'Хоббит', судя по приёму критиков и зрителей, трилогия 'Звездных войн' 1999-2005 годов, 'Университет монстров', который мне очень понравился, или 'Оз: Великий и Ужасный'). Но тут случай особенный, и предлагаю перейти к нему

Сюжет:

По сюжету главный герой вынужден расти в приюте (клише некоторых фэнтези-фильмов) с очень 'добрыми' воспитателями, ведь его в своё время оставила там его родная мать (Зачем? Почему? Забудьте о вопросах, вам на них все равно не ответят). Действие происходит во времена, если я не ошибаюсь, Второй Мировой войны. В один прекрасный день, вернее ночь, детей из приюта похищают пираты из Нетландии, Питера в том числе. Там порядками заправляет грозный пират Чёрная Борода (ну почему, если главный злодей-пират, то обязательно Чёрная Борода? В 'Пиратах Карибского моря' и то попытались соригинальничать) в исполнении Хью 'Росомахи' Джекмана. Ещё Питер встречается с Джеймсом Крюком, который в этот раз на стороне добра и которого сыграл парень из 'Трона: Наследия' Гаретт Хэдлунд. И их приключения, и т. д, и т.п.

Атмосфера:

В фильме, как это ни странно, про самого озорного и весёлого мальчика веселья и озорства тут совсем чуть-чуть. Режиссёр Джо Райт решил сделать из сказки очередное боевое фэнтези, а-ля 'Алиса в Стране Чудес' 2010-го или 'Малефисента' с Анджелиной Джоли. Если у Тима Бёртона с 'Алисой' и Сэма Рейми с 'Великим и Ужасным Озом', как по мне, получилось сделать интересное кино, то здесь мы пришли не по адресу, ибо 'Путешествие' вышло дико скучным, а под конец лента вообще надоедает. И не понятно, для кого снят фильм: для детей он мрачноват, а для взрослых и подростков немного глуповат. Вот так то

Персонажи:

С персонажами здесь какой-то 'караул'. Питер Пэн в исполнении Леви Миллера вместо весёлого мальчика вышел деревянным нытиком (судя по выражению лица), ей Богу, я бы и то лучше сыграл, возможно. Смити в этой версии стал каким-то раздражающим евреем, напоминающим немного Джа-Джа Бинкса из 'Звездных войн'. Джеймс Крюк из злого пирата и главного противника Пэна превратился в доброго и клишированного авантюриста с небольшой долей харизмы. И да, за весь фильм мы не сможем узнать, что соблазнило Крюка на Сторону Зла, хотя это приквел. Конечно его могли раскрыть в сиквеле, но он не состоится; может снять как-нибудь трилогию про него, как про Энакина Скайуокера aka Дарта Вейдера? Из всех персонажей больше всех выделяется Хью Джекман, который по идее должен был играть Капитана Крюка, но внезапно его назначили на роль Чёрной Бороды, мотивацию которого не поймёшь и который ещё поёт песню группы Nirvana 'Smells Like Teen Spirit'. Вот это, честно, было внезапно!

Спецэффекты и экшн:

Визуал в фильме не будет откровением для зрителя, который уже был удивлён и 'Аватаром', и 'Безумным Максом: Дорогой ярости' и прочими современными фильмами. Графика местами красивая и местами-нет. Это типичные зелено/сине-экранные эффекты на 'посмотрел и забыл'. Да и экшна тут не так много, поэтому после чего-нибудь вроде 'Безумного Макса' это будет просто 'пшиком'

Отдельно о внезапном музыкальном номере с песней Nirvana:

Мне этот номер понравился, но вот он тут был неожиданным, да и неуместным, ведь фильм-не мюзикл. Либо полностью мюзикл делать, либо просто фильм, одно из двух. Но повторюсь, вышло неплохо

Итог:

'Пэн: Путешествие в Нетландию'-скучная и незахватывающая картина, шлющее куда подальше озорство и веселье, характерное оригинальной истории. В своё время народ набросился на экранизацию Тима Бёртона 'Алисы в Стране Чудес', но знаете что: этот фильм и то старался сохранить тот безумный дух оригинальной истории, несмотря на 'бёртоновскую' мрачность и боевиковость. В фильме не был раскрыт ни один персонаж, ничего мы о них не узнали. Из персонажей выделяются только Чёрная Борода и симпатичная Тигровая Лилия, сыгранная Руни Марой. Насколько я знаю, планировался сиквел, но из-за кассового провала мы его вряд-ли увидим, хотя там бы могли объяснить, как Крюк стал тем самым негодяем из книг и экранизаций. 

Посмотрим, что в будущем сделают с Мальчиком, Который не Хочет Взрослеть в кино. А пока имеем то, что имеем

4 из 10

за Хью Джекмана, Руни Мару, местами неплохие спецэффекты и тот самый музыкальный номер

Всех с Наступающим Новым Годом и смотрите хорошее кино!