Этот фильм не стоит и близко с Питером Пэном (2003) и Капитаном Крюком (1991). Я очень люблю эту сказку, и шла в кино, ожидая увидеть новую историю, но...

Во-первых, это не волшебная сказка, а сплошной боевик и компьютерная графика. В фильме нет ничего красивого. Сплошь и рядом летают корабли, и зритель любуется стрелялками, пиф-паф, постоянными криками 'нееет'. Какие характеры, какой сюжет? Не раскрыто абсолютно ничего!

Во-вторых, этот боевик идет почти 2 часа, в результате фильм сливается в одно сплошное пятно. Никакого смысла в фильме нет (в отличие, от других Питеров Пэнов), диалоги слабые, хотя оно и понятно: акцент сделан чисто на боевых сражениях. Не трогает ни один момент в фильме.

В-третьих, ни одному актеру верить не хочется. А наличие некоторых вообще непонятно. Принцесса аборигенов лично меня раздражала очень, своим лицом, костюмом и отсутствием хоть какой-то индивидуального характера.

В-четвертых, сам Питер себя никак не проявил, кроме того момента, когда решился полететь. Все. Весь фильм он следовал за взрослым товарищем. А в конце просто махал рукам, чтобы феи атаковали злых пиратов. Что это было?

Вообщем, на середине фильма мне уже хотелось, чтобы всех главных героев убили, и можно было бы пойти домой. 

Очень расстроена: превратить волшебную сказку в боевик... А ведь так хорошо начиналось, да и  сама идея фильма - что было до той истории, как мы ее знаем? - интригует. Но получилось хуже некуда.