Родившемуся в Лондоне режиссёру Джо Райту не в первый раз приходится браться за постановку картины, которая адаптирована по знаменитым произведениям: 'Гордость и предубеждение' (2005) - по роману Джейн Остин, 'Искупление' (2007) - Иэна МакЮэна, 'Солист' (2009) - по статьям Стива Лопеса, кто сочинил 'Анну Каренину' (2012) не думаю, что надо напоминать; и лишь 'Ханна. Совершенное оружие' (2010) был фильмом с полностью оригинальным сценарием. Но именно 'Ханна. Совершенное оружие' оказался самым слабым фильмом Джо Райте и многие обратили внимание, что отсутствие тщательно прописанных персонажей - настоящая беда для Райта. В 'Анне Карениной' режиссёр вернулся к излюбленной возможности постановки и продолжил это делать в 2015, когда снял приключенческое фэнтези 'Пэн: Путешествие в Нетландию', об очень известном летающем мальчике, придуманном шотландцем Джеймсом Мэттью Барри, пьеса о коем была впервые поставлена в 1904 году.

Но сказать, что 'Пэн: Путешествие в Нетландию' - это абсолютная экранизация нельзя, потому что сценаристу Джейсону Фуксу (самые известные его работы - телефильм 'Лохмотья' и мультфильм 'Ледниковый период 4: Континентальный дрейф' (оба датированы 2012 годом)) пришла идея создать так называемый приквел о Питере Пэне, то есть предысторию, которая не является объектом творчества Дж. М. Барри, а значит, что 'Пэн: Путешествие в Нетландию' - это фильм, снятый по мотивам произведения. Но были сохранены основные персонажи - сам Питер Пэн, Джеймс Крюк, Тигровая Лилия, а также феи, пираты, русалки и, разумеется, крокодилы. Но кроме того, что 'Пэн: Путешествие в Нетландию' - это предыстория, были внесены дополнительные изменения: во-первых, Крюк не оказался главным врагом Питера Пэна, а, во-вторых, его, так сказать, должность занял пират Чёрная борода. В реальности такой человек на самом деле существовал, но слухи о его кровожадности и свирепости были сильно преувеличены, но всё равно это не помешало стать ему одним из самых популярных персонажей времён каперства.

С первых минут фильма становится понятным на что же была сделана основная ставка - это визуальное зрелище, каким и должен быть фильм в жанре фэнтези, но кроме этого явно сделан был упор на декорации, костюмы, грим и причёски, то есть лента безусловно шла на 'Оскар' в эстетических номинациях, но вместо этого она получила две номинации на антипремию 'Золотая малина', правда, минув указанные темы, это Руни Мара и Аманда Сейфрид (Аманда в обоюдности с лентой 'Любите Куперов') получили свои антиноминации в категории 'Худшая актриса второго плана'. Непонятно за что так невзлюбили анонимные критики Сейфрид за роль В 'Пэне...', потому что она мелькнёт пару раз, а в финале будет воссоздана с помощью компьютерной графики, а вот с постановкой вопроса с Руни Марой совершенно согласен. Безэмоциональная, лишь бросающаяся молниями её Тигровая Лилия оказалась слабым, а не героическим персонажем. Кроме того то, как её нарядили - это вершина безвкусицы. К тому же возникало устойчивое чувство, что этот внешний облик уже ты где-то видел, вот только вспомнить не могу где (в 'Поездке в Америку' (1988) что ли?).

И если уж Руни Мара так откровенно провалила свою роль, то, к сожалению, и Хью Джекман в образе Чёрной бороды оказался и таким же безвкусным, да ещё и невнятным. Вроде же он - главный антагонист, злодей, тиран, но никакого холодка страха от него не шло, да и его лысый череп вызывал лишь определённое недоумение. Как оп мне, то худшая роль Джекмана на ряду с его ролью в 'Муви 43' полной идиотизма. В общем, как Вы уже понимаете, что не только актёры не порадовали, но и то, на что делалась ставка (костюмы, причёски) завершилась полным провалом. Единственное к чему нет претензий в 'Пэне...' - это работа композитора Джона Пауэлла, который создал запоминающуюся тему-гимн со словами 'Давай дерзай!'. Удивила же та идея сценариста, что в новом 'Пэне...' Джеймс Крюк окажется другом и соратником Питера. И вроде же игравший его Гаррет Хедлунд не портил впечатление от своей игры, но всё-таки непонимание к его Крюку оставалось на протяжении всего фильма. Не впечатлил и Леви Миллер, сыгравший Питера, потому что его образ словно скопировали с персонажа Эйсы Баттерфилда из 'Игры Эндера'. Ну и если практически все главные персонажи мягко говоря разочаровали, то есть ли смысл говорить о второстепенных?

Джо Райт как и другие создатели фильма 'Пэн: Путешествие в Нетландию' старались сделать красочный и сочный визуально зрелищный фильм не только для детей, но и для взрослых, но явно перестарались. Смотрится вроде как бы, но многие нюансы сильно бросаются в глаза, особенно безвкусно подобранные костюмы и причёски, а также неприятно разочаровавшие сильные актёры. Только из-за хорошего саундтрека поставлю:

5 из 10