Для кого-то знакомство с Нетландией начинается с книг, для  кого-то – с диснеевского мультика  1953 года. Для меня –  с отечественной  пластинки «Питер Пэн и Венди». Сколько раз я её слушала, все песни знала наизусть… 

Потом, конечно, была и книга, и диснеевский мульт (который, кстати, не понравился из-за своей легковесности и «беззубости»), и фильм Спилберга про повзрослевшего Питера, и запредельно восхитительный «Питер Пэн»  П. Дж. Хогана 2003 года. Кстати, при всей своей шедевричности фильм кассу не сделал, по большому счёту просто провалившись в прокате. После такого финансового фиаско Питера Пэна в голливуде  оставили в покое на десяток лет, но потом всё же не удержались. Отряхнули пыль  и паутину с вечно юного мальчика и осенью 2015 года на экраны вылетел «Пэн», в российском прокате  получивший добавочный разъяснительный подзаголовок «Путешествие в Нетландию». 

Заявленное отличие нового «Пэна» от всех остальных экранизаций в том, что это не очередной пересказ повести Джеймса Барри, а попытка создания предыстории событий знаменитой сказки: когда Питер только попал в Нетландию, а у капитана Крюка ещё обе руки  целы. 

Только на самом деле этот синописис – полная чушь и дезориентация зрителя. История, представленная в кино, никак не может быть приквелом приключений Питера Пэна. Венди – девочка викторианской эпохи, а Питер Пэн ко времени их знакомства уже провёл в Нетландии незнамо сколько лет. А в новом фильме история Питера начинается  во время Второй мировой войны! Дальше в лес ещё больше дров - изначально Питер не был сиротой, не жил в приюте и уж точно никаким боком не являлся  сыном воительницы, «борчихи»  за права фей и эльфов и, между делом, экс-любовницы пиратского предводителя.  Это что за караул!

Только поймите правильно, я ругаю фильм  не за то, что он отступил от текста Джеймса Барри, а за то, как он отступил. Всё-таки история мальчика, который не хотел взрослеть, с одной стороны, очень лаконична, а с другой – весьма многогранна. И при желании  и должной фантазии её можно преломлять под разными углами и точками зрения. Вон в сериале «Однажды в сказке» Питера Пэна вообще подали как проходимца, готового идти по трупам ради вечной безнапряжной жизни, но сделали это так классно и со вкусом, что сюжетная линия «аЦкого демона» Пэна стала одной из самых запоминающихся историй за все пять сезонов сериала.

А в новом фильме непрошибаемо самоуверенный и бесшабашный Питер превращается в очередного-мать его!-избранного, который должен поверить в своё предназначение, круто повоевать и всех спасти. Неуверенность в себе, отчаянные колебания и самокопания вплоть до финальных разборок и неумение летать прилагаются. Ну вот как можно было свести образ Питера к затасканному шаблону «избранного», а всю вдумчивую историю  - к банальной войнушке?! Зачем нам очередной клишированный фэнтези-боевичок??? 

Посему – фильм, как рассказ, претендующий на родство с Питером Пэном – смехотворен и бездарен. Но, что самое печальное,  жалок и смехотворен он, даже если рассматривать фильм как отдельное  самостоятельное произведение.

Потому что тогда вообще непонятно – ЗАЧЕМ и ДЛЯ КОГО он снят???  Если для маленьких детей –  так слишком большой хронометраж, а внешний вид пособников Чёрной Бороды может одарить особо впечатлительных  юных зрителей  ночными кошмарами и боязнью клоунов на всю жизнь. 

Если для взрослых – что тогда вообще тут может заинтересовать? История конвеерная и напрочь лишенная даже зачатков  внутренней логики и смысла, Хью Джекман уже не торт и точно не Росомаха, а феерически красивая обёртка визуального ряда только больше подчёркивает отсутствие  под ней какого-либо содержания. «Пэн» - тот случай, когда  киноконфета под ярким фантиком не просто невкусная,  её  банально нет и весь сказ. 

Что касается персонажей, то немного запоминаются только Крюк и Тигровая Лилия.  Крюк забавно фанатеет от Харрисона Форда – шляпу носит аля-Индиана Джонс, а манеру «демонстративно свинтить, но резко прилететь перед финальным выстрелом»  явно позаимствовал у Хана Соло. Ну а Тигровая Лилия даже слишком хороша  - ай да Руни Мара! Конечно, странноватый выбор актрисы на роль принцессы индейцев, но  - опять новое прочтение! – они уже не индейцы, а так, просто туземцы, дикари. И 30-летняя Руни выглядит как олицетворение юности, хрупкости и чего-то неземного – как раз то, что нужно! Фильм в целом это, конечно, не спасает, но отрадно, что в нём было хоть что-то хорошее.

   Итак, в сухом остатке у нас остаётся блокбастер для непонятной возрастной аудитории с заезженной идеей, бредовым сюжетом, красавицей Тигровой Лилией, и двуручным Крюком с Пэном - друзьями до гроба. Посмотреть на это стоит, только если у вас выдались два часа свободного времени, которые ну совсем некуда девать.

4 из 10