Вот оно – очередное много бюджетное, в меру красочное творение про «избранного». Из веселого и озорного мальчика, оставившего позади желание взрослеть, Питер, благодаря стараниям Джо Райта и Джейсона Фукса, превратился в абсолютно банального и ничем особенным не примечательного мальчика, на плечи которого выпала нелегкая миссия – спасение самой Нетландии от засилья злобных пиратов-поработителей. 

К визуальной составляющей претензий нет. Все безукоризненно красочно и диковинно. Занятно разрисованные мордочки пиратов и туземцев, их костюмы, а также завораживающие телодвижения и трюки дают прямую отсылку к цирковому миру. Очевидно поэтому экранное действие кажется немного театрализованным, что придает ему обаяния и шарма. 

Теперь перейдем непосредственного к разбору самой заново написанной истории. Смотрите какое раздолье для фантазии – злобные пираты, мистические русалки, загадочные туземцы, микроскопические феи с ажурными крылышками, мальчики, умеющие летать – можно творить и вытворять с этим сказочным миром абсолютно невообразимые вещи. Однако увы и ах, но плавно провисающий сюжет скатывается в банальную войну. Герои статичные, характеры их теряются в дебрях нагроможденных визуальных эффектов, сюжетные линии весьма фантомны. Немного переставленные с место на место герои и всплывающий в неожиданном свете всем известный Крюк нисколько не оживляют истории. Появляющиеся неустанно вопросы относительно персонажей и их взаимосвязей друг с другом не находят в картине ответов или даже хотя бы намеков на ответы. Кроме того, фильму не хватает драматизма, и, если хотите, игры страстей. 

Все выглядит очень коммерческим, создается ощущение, что в фильм кроме денег ни вкладывали и вовсе ничего (я там о душе хоть к примеру). Вот появляется наш маленький герой, пусть появиться в детском доме, а чтоб было еще драматичнее – в детском доме во время второй мировой войны, потом давайте перебросим его в сказочное место, немного погони, щепотка передряг, к черту интригу сейчас не до этого, да и времени уже маловато, после небольшого лирического отступления сразу кидаем всех персонажей в финальную битву – все годится. 

Актерский состав, возглавляемый мастером Хью Джекманом не смог придать картине ни живости, ни остроумия, ни задора. Хью постарел, грим делает его мало узнаваемым, экранного времени у него не так много, интересных сцен с ним еще меньше. В его глазах, показанных крупным планом, я даже кажется пару раз угадала скуку. Руни Мара в образе Тигровой Лилии смотрится весьма органично, как будто и была для этого рождена, до нельзя выпученные трогательные глазки – это то что надо в данном фильме. Про Леви Миллера и Гаррета Хедлунда сказать особенно и нечего, оба они под руководством режиссера сделали свое дело, а тот факт, что столь колоритные персонажи получились до боли плоскими и необаятельными так это вина создателей. 

P.S. Кстати, Питер в позе магистра Йоды это конечно обхохотаться – и да прибудет с создателями сила коммерческого успеха (дай Бог, чтоб картина окупилась). 

P.Р.S. Феминистки этого мира (или любого другого мира) могут гордо встать и аплодировать стоя. «Пэн» в данной интерпретации является красочным плодом, отражающим веянbя новой эры – деспотии властных дамочек. Помните, как это было раньше – прекрасная принцесса и храбрый воин, а это выражение «я сын своего отца»? Забудьте и вычеркните из памяти, теперь у нас тон задают гордые воительницы, а маленькие в меру слюнявые мальчики заявляют «я сын своей матери и я пойду до конца». Довольно забавно наблюдать столь глубокие формационные изменения со стороны.