Знаменитая сказка Джеймса Барри о Питере Пэне - одна из самых популярных и известных в мире, но ее киноэкранизации раз за разом терпят крах, не считая 'Крюка' Стивена Спилберга. Видимо, дело в том, что автор весьма своеобразно подходил в этом произведении к теме детства, поскольку история о вечном ребенке Питере Пэне родилась из личной трагедии - тоски по умершему старшему брату писателя. Обилие философских подтекстов и отчетливо звучащая тема смерти мешали угодить и 'нашим' и 'вашим', поскольку при экранизации важно было не скатиться ни в сторону беззубой детской сказки, ни в откровенный мрачняк. Создатели данной картины решили не экранизировать непосредственно книги Барри, а воспользоваться его персонажами и пофантазировать над тем, как Питер Пэн появился на свет и оказался в сказочной стране. 

В итоге сценарист Джейсон Фукс, имеющий в своем активе из громких проектов лишь 'Ледниковый период-4', наводнил фильм экшеном и снабдил красочной картинкой, но напрочь лишил картину мыслей и глубины. Его сценарий - неряшлив, прямолинеен и наполнен откровенно глупыми шутками и неинтересными диалогами. Попытки заигрывания с постмодернизмом в виде исполнения песен 'Нивраны' не вызывают ничего, кроме недоумения. Персонажи - сплошные творческие неудачи. Пират Черная борода в исполнении Хью Джекмана это скучный маньяк, в сценах вдыхания волшебной пыльцы вызывающий неуместные ассоциации. Маленький Леви Миллер в роли Питера часто любит впадать в слезливую патетику. Крюк Гаррета Хедлунда - это крикливый и переигрывающий клон Индианы Джонса. Руни Мара, заслужившая номинацию на 'Золотую малину', - не только откровенно деревянная, но и в роли Тигровой Лилии является полнейшим мискастом. Номинацию на золотую ягодку умудрилась хапнуть и Аманда Сейфрид в крошечной роли оцифрованных контуров покойной мамы Питера, которую сможет разглядеть только очень внимательный зритель.

Смотрится кино нескучно - через каждые десять минут кто-то куда-то несется, падает, летает и сражается, вот только экшн снят очень рутинно и однообразно, уже к середине вызывая скуку однотипностью постановки и саундтрека (местами, впрочем, весьма неплохого). Да, картинка действительно красивая - но еще бы она была иной, когда на посту художника-декоратора значилась Алин Бонетто, дизайнер 'Амели' и 'Долгой помолвки', а за камерой стояли такие великолепные операторы как Шимус Макгарви и Джон Мэтисон. Проблема же картины в том - за это ругали критики и это долларом доказали зрители, поскольку в прокате 150-миллионное полотно с треском провалилось - что при всем визуальном богатстве ленту просто неинтересно смотреть, и в ней нет души. Дети этого может и не заметят, но взрослым, особенно знакомым со сказкой, нечего ловить в этом цветистом аттракционе, снабженным мыльной мелодрамой о пропавшей маме. Все-таки невзрослеющий мальчик Питер Пэн - это вовсе не герой детского боевика, это совсем другой, более тонкий, вдумчивый персонаж, вызывающий неуловимую печаль. И точно таким же другим должно быть кино о нем. 

5 из 10