Книга Джеймса Барри 'Питер Пэн' - одна из самых любимых книг моего детства, была зачитана мною до дыр. До этого я не смотрел не одну экранизацию этой книги, даже от Disney. Мне не хотелось иметь другого видения на книгу и персонажей. Но этот фильм я всё-таки ждал. Мне была интересна идея приквела любимой истории. И какого же было моё разочарование, когда я посмотрел его... Этот фильм не оправдал мои ожидания. Но давайте по порядку.

Сюжет. Нам обещали приквел истории про Питера Пэна, но я готов поверить во что угодно, но только не в то, что это приквел истории про Питера Пэна. С оригиналом фильм связывают лишь имена персонажей и слова в начале и в финале. Больше ничего! Это не история про мальчика, который не хотел взрослеть, это очередное клишированное боевое фэнтези про избранного и войну сказочных народов. Сюжет фильма ни чем не связан с сюжетом книги.

Логика. Кроме того, что сюжет фильма не связан с книгой, В нём ещё и огромное количество логических ляпов. В поступки и мотивацию персонажей верится с трудом. Кажется, что все их действия обусловлены только типичными действиями персонажей в фильмах подобного типа. Хочется крикнуть, как Станиславский: 'Не верю', или ударить рукой по лицу и сказать: 'Ну почему всё здесь такие глупо?!'. Я не помню ни одного фильма с таким ужасным и непродуманным сценарием.

Атмосфера. Несмотря на то, что делался приквел детской книги, фильм получился совершенно не детским. И не верьте рейтингу 6+. В фильме полно недетских моментов. И если даже детям они непонятны, то взрослых зрителей они могут по-настоящему шокировать. Мне они казались даже жутковатыми. Кроме действия здесь ещё и достаточно пугающие существа и пираты в страшном гриме. Вот это может нанести детям серьёзную психологическую травму. Это предупреждение для родителей маленьких детей. И зачем нужны были эти философские разговоры на тему жизни и смерти? Разве эту мораль нужно подносить детям? Разве им это интересно? Разве они понимают это? Нет! Мораль в таких фильмах должна быть доброй и ненавязчивой, но видимо создатели фильма забыли, для кого делали фильм. Не советую родителям показывать это маленьким детям. Ни в коем случае.

Но у фильма есть и некоторые плюсы.

Актёры. Актёры были идеально подобраны под свои роли. Здесь нечего и добавить, всё на своих местах. И играет большинство актёров отлично.

Спецэффекты. Спецэффекты сделаны очень красиво и без придирок. Однако при элементарном отсутствии логики в фильме вся красота картинки тускнеет, и уже невозможно наслаждаться драками, прекрасной природой Нетландии и фэнтезийном антуражем. Просто сидишь и считаешь ошибки. И злишься, что сюжетное безобразие от тебя пытаются скрыть красивыми спецэффектами.

Итог: Ужасная картина, пытающаяся выдать себя за приквел одной из самых лучших сказок всех времён, и пытающаяся прикрыть весь происходящий в ней бред красивой картинкой. Но нельзя постоянно вестись на спецэффекты и игнорировать всю глупости, или качество фильмов скоро уйдёт на второй план. Не позволяйте себя обмануть. А этот фильм в топку, как и остальные бессовестные фальшивки.

3 из 10