Ныне сказки в тренде. И это доказывают большие сборы у таких проектов, как 'Белоснежка и охотник' или 'Малефисента'. По большому счету, киноделам наплевать на оригинальную историю сказки. Беря основных персонажей, они творят ч ними все что угодно. И зрителям это нравится! Каждый год можно видеть несколько однотипных проектов на подобную тематику. Они могут быть от разных студий, с разными историями. Но в них всегда будут видеть - 'Алису в стране чудес'. Именно с этого фильма началась волна по новому интерпретированных, классических сказочных историй. Какие то выстреливают и собирают кассу, а какие то канут в лету. В случае с 'Пэном' все вышло довольно печально. Хотя перспективы у проекта были. И если у сценариста не было весомого текста на руках, то тогда можно было надеяться на режиссера Джо Райта. У которого были весьма неплохие и достойные в своем жанре фильмы. Однако с фэнтези-блокбастером Райт не справился.

Похожая ситуация была с фильмом 'Анна Каренина', который также режиссировал Райт. Фильм был прекрасен в визуальном плане, но история неимоверно страдала от сухости повествования. С 'Пэном' также. Конечно же не все читали оригинальные произведения Джеймса Барри. И далеко не всем они приходятся по вкусу. Однако в них четко прослеживалась какая-никакая но философия и мораль. Это было мило, забавно и по своему трогательно. История не страдала от излишнего действия. В случае с фильмом перед нами абсолютно невразумительная смесь всего и вся. Вам не нужно перечитывать перед просмотром все тексты о Питере Пэне, чтобы понять всю суть фильма. Ибо как и в случае с 'Алисой' от классического 'Питера Пэна' здесь остались рожки да ножки. Да собственно это бы так и не отвлекало от просмотра, если бы перед нами была интересная, увлекательная и милая история. Однако фильм страдает сам от себя. По началу у нас драматичная и даже немного суровая история о мальчике в жестоком мире, а к концу это все превращается в бездумную экшен погремушку. Фильм накаляется и накаляется первые полчаса, и уже готов выстрелить, как вдруг... Пистолет заклинило. Развития сюжета нету. Герои просто переходят в эпизод 'Пострелять и подраться'. 

При такой несбалансированности сюжета появляется еще одни существенный минус - скука. Как я уже сказал, напряжение в начале возникает, однако же затем перед нами проходит просто чередующиеся кадры из схемы: 5 минут экшена, 10 минут разговоров. И при этом, даже в сценах, где происходит экшен хочется спать. Если вы ожидаете от этого фильма баталей на подобии 'Пиратов Карибского моря', то лучше вовремя отойти от кассы. Диалоги на редкость сухие и пресные, а герои не вызывают сочувствия. Из-за этого за ними просто неинтересно наблюдать. Вот и результат того, что даже дети, на которых этот фильм и рассчитан, будут скучать во время просмотра. 

Сами персонажи в фильме очень блеклые. Пусть на Хью Джекмане отлично сидит борода, а Руни Мара отлично смотрится в роли некого 'аборигена'. Но это не отменяет того факта, что персонажи уж слишком невзрачные и симпатии не вызывают. Про Леви Миллера особо сказать нечего. Паренек отыгрывает неплохо, проблема в образе. Питер Пэн всегда был сорванцом и озорным мальчиком. Показали ли данный образ в фильме? Нет. Это обычный бытовой образ. И героя Миллера можно назвать как угодно и в истории мало что поменяется. Здешний Питер больше похож по образу на Гарри Поттера или на Фродо. Даже заявив, что это приквел, нельзя исконно менять характер оригинального персонажа и выдавать его за Питера Пэна. Нельзя также ничего сказать про Гаррета Хедлунда или Руни Мару. Их персонажи обычны. Ничем не примечательны и не запоминаются. Даже Хедлунд, играющий как бы Капитан Крюка, не попадает в образ. Кто действительно отыгрывает своя роль, так это Хью Джекман. Его Чёрная борода хоть и невероятно примитивный злодей, но образ у Джекмана просто шикарен, и даже иногда размывал эту скучную постановку.

Визуальная сторона у фильма вполне обычная. 150 млн. $ видны. Однако его постановка, как я уже ранее сказал, невероятно притянутая. В тех местах, где у зрителя должен открываться рот от удивления почему то хочется спать. Здесь скорее всего дело в режиссере. Ну не умеет Райт ставить экшен сцены. Декорации, костюмы, грим - всё шикарно. Но вот с постановкой спецэффектов явные проблемы.

Увы, но 'Пэн: Путешествие в Нетландию' на выходе получается не более, чем ярким и сочным, но невообразимо неровным и скучным фильмом. Действие утомляет, герои не заинтересовывают, зритель смотрит на действие с полуоткрытыми глазами. Лишь редкие сцены и Хью Джекман доставляют удовольствие. Начинался фильм отлично, но закончился ничем. Это явный пример Голливуду, что нужно в очередной раз подходить к любому материалу более ответственно. И современные интерпретации сказок само по себе не самое худшее явление. Но пусть экранизация выходила бы хотя бы смотрибельной. Ну а теперь, перед нами есть еще один провал года.

4 из 10