Фильм заявлен как семейный, но прошло 30 минут и мне, будучи в возрасте 21 года уже стало скучно. Какого же будет детям? С самого начала фильм ни как не заинтересовал...

Больше мелодраматический фильм о мальчике сироте, который хочет найти свою маму. Фильм о Питере Пэне должен быть волнующим, захватывающим. Но за 40 минут фильма я не увидела даже волшебства, кроме полета Питера.

Единственное наверное, что отвечает критериям фильма фантази- это неплохие спецэффекты.

Актерский состав подобран хорошо. Поразил Хью Джекман в роли Капитана Чёрной бороды. Может грим, а может и то, что он отличный актер и так вжился в роль, что я даже не сразу узнала его!

В целом фильм мне не понравился. Очень скучный и не интересный фильм. За попытку создать начало истории о Питере Пэне и хорошему актерскому составу я могу поставить только: 

4 из 10