Австралийская 'Бесконечность' от малоизвестного Шейна Эббесса, вызывала у меня каплю надежды после трейлера. Признаться трейлер у фантастического боевика категории B, был чудным и в нем была хоть какая-то интрига, хоть какая-то оригинальная изюминка. Я тешил себя тем что выйдет что-то схожее по мотивам 'Dead Space' (мультфильма), с очевидной добавкой атмосферы 'Doom', и что же я увидел?

Я увидел неплохой визуальный ряд, услышал отличный музыкальный аккомпанемент будущего, и всё это так хорошо начиналось, но дальше у сюжета начались проблемы, а если быть ещё точнее серьёзные проблемы. Они касаются сценария, диалогов персонажей и их репликам - по ним трудно и тяжело понять, я понимаю старание создателей более серьёзно преподнести материал, но фильм от этого лучше не становится, он только становится ещё хуже, скучнее, банальнее и не интереснее.

А вообще какой смысл расписывать подробно о фильме, который уйдёт в ту самую бесконечность забвения.

Больше не чего сказать.

Вердикт - типичный, скучный, неопределённый и могло быть ещё хуже, но слава Перуну его не снимали мастера студии 'Asylum'.

2 из 10