Может фильм и понравился бы, если б я невольно не сравнивал его с Островом (The Island). Ведь они похожи: Он и Она сваливают из своего обособленного мирка с целью разобраться «что же происходит», и в конце концов возвращаются в исходную точку с одной и той же благородной целью.

Первое: на лицо множество косяков на протяжении всего фильма. Например, если вы сбегаете от ФБРовцев из комнаты, в которой ничерта не видно из-за дыма, и нащупываете на столе солнечные очки, ВЫ ИХ НАДЕНЕТЕ? Так же поражает удивительная способность главного героя вытаскивать из заветного пакетика именно ту вещь, которая в следующую секунду спасает ему жизнь (и это при учете того, что он понятия не имеет что же ему делать и что, соответственно, стоит из этого конверта вытащить). К тому же весьма забавны ЕГО ВОСПОМИНАНИЯ, отображаемые на экране компьютера ОТ ТРЕТЬЕГО ЛИЦА! И таких косяков бесчисленное множество.

Второе: фильм студийный, раСсчитаный на кучу спецэфектов и зрелищность экшн сцен. При учете этого просто выбивает погоня на каком-то ухрюканном складе/стройке/или что это вообще было. Да и вообще, «боевичная» часть фильма не цепляет — банальная пальба по всему что движется и махание руками со всем что в них попало. Но это вопрос бюджета, который в два раза меньше, чем у Острова. Так что блокбастеры — это прерогатива Майкла Бэя, а не Джона Ву.

Третье: В очередной раз убеждаюсь в бездарности Бена Аффлека, которму играть только в эпизодах у Кевина Смита. Жалкая пародия на Юэна Макгрегора. Далее Ума Турман и Скарлетт Йоханссон — кто из них лучше играет вопрос спорный, но подобная роль Уме точно не идёт, смотрится она довольно глупо в фантастическом боевике. Достойно сыграл, по моему мнению, только Аэрон Экхарт, способный побороться с Шоном Бином за роль лучшего злодея.

Последнее: перед нами очередной фантастический боевик, каких тысячи. Ничего особенного в отношении плюсов (я насчитал всего один — Экхарт), зато присутствуют существенные минусы, как то: актерская игра Аффелка, косяки по части сценария, ужасный дубляж, невпечатляющие перестрелки/погони/т.п...

5 из 10