Супер-пупер инженер работает на супер-пупер компании над супер-пупер проектами, после чего ему стирают память, чтоб он, упаси боже, не рассказал кому корпоративные секреты. Выполнив очередную забубёную работу, герою полируют память, и он вдруг понимает, что оказался в западне, только вот непонятно почему.

Очень слабое, фантастическое, нелогичное, пафосное кино. В сюжете столько дыр и нестыковок, что даже самый неподкованный в фантастичных и научных делах зритель сможет их увидеть. Чувак, заглянувший в будущее зачем-то посылает себе маленькие предметы-загадки, чтобы избежать погибели. Но, как это часто бывает в фильмах об играх с будущем, непонятно - вся заварушка развивалась именно из-за присутствия предметов-загадок, без них всё было бы совершенно не так. Отсюда вопрос: как герой мог увидеть эти предметы в будущем? И вообще, зачем настолько усложнять себе жизнь, почему просто не отправить себе письмо, почему не воспользоваться помощью подружки, почему всё не спланировать заранее, не подготовить почву и т.д.? Но ведь тогда бы не получилось такого блокбастера, верно?.. 

То, как он этими подсказками пользовался - отдельный разговор. Просто на голову не наденешь. Чего только стоит его трюк с солнечными очками, которые он зачем-то напялил в задымленной комнате при попытке скрыться. 

Главный герой является простым инженером, но при этом вдруг превращается в какого-то неубиваемого супер-героя, которой ну просто и швец, и жнец и на дуде игрец: виртуозно гоняет на моцике, стреляет аки снайпер, обладает подготовкой спецназовца, да еще и неплохо знаком с различными видами единоборств. Никакие агенты ФБР и прочие подготовленные личности ему не помеха. Ну, в общем, стандартный, банальный набор дешевых фильмов. 

Союз Аффлек-Турман - еще один жирный минус фильма. Они абсолютно, совершенно, никак не смотрятся вместе, да и их актерская игра в фильме оставляла желать лучшего, но здесь больше претензии не к ним, а всё-таки к дубовому сценарию. 

Концовка, как и ситуация с предметами-загадками, высосана из пальца и за уши притянута. Очень неправдоподобно и как-то даже по-детски. 

В итоге имеем неплохой внешне боевичок с непростительно слабым и непродуманным сюжетом, который сначала раздражает, а потом вгоняет в скуку. 

5 из 10