И именно расплаты! За первый час просмотра – час заинтригованности, интереса, просто удивления, наконец. Нечасто фильмы начинаются вот так сразу, почти без раскачки: еще познакомиться не успели, а процесс уже пошёл: 8 баллов – начальная цена, что называется. 

Увы, в итоге не удалось даже сохранить «захваченные позиции», не говоря уже об их приумножении. Попытаемся понять причины этого вынужденного отступления.

Во-первых, темп. С одной стороны, казалось бы, динамика еще никогда никому не мешала, особенно, в фильмах подобного жанра. Но… Слишком уж стремительным кажется предпринятое ускорение. Еще пять минут назад герой неспешно перебирал двадцать таинственных подсказок, и вот он уже достает их из пакета почище Деда Мороза с его знаменитым красным мешком. И ведь ни одной ошибки! Парень сообразительный – спору нет, но зрителям-то, уверен, тоже хочется принять участие в разгадывании ребуса! А поди ж тут успей – еще загадку толком не загадали, а уже «досрочный ответ». Нечестно малость, Вам не кажется?

Сама идея. В принципе, стандартная претензия ко всем картинам, так или иначе связанным с путешествиями во времени. Логика. Я сейчас не говорю об ее отсутствии или наличии – просто понять хочется. Человек включает установку и… Что он там видит? Как ловко работают его же подсказки, которых он еще не делал? Честно говоря, не очень мне этот момент ясен. Особенно учитывая, что всё впоследствии произошло, что называется, один в один, и только самый ответственный момент удалось «переиграть». В общем, по-моему, что-то тут не вяжется.

Героиня. Просто напасть какая-то. Вспомните Ш. Стоун из «Вспомнить всё». А теперь сравните. «Разница? Разница есть!» У. Турман – это чудовищный промах режиссера. Она в принципе не ассоциируется с романтическим образом, до смешного нелепа в каждом из соответствующих эпизодов (когда узнает об уходе «возлюбленного», когда радуется встрече и пр.)… В общем, это не ее роль. Фильм непоправимо испорчен ее присутствием в нем.

Финал. На мой вкус, стандартный поцелуй «на развалинах часовни» смотрелся бы куда выигрышнее. Всё, что связано с цветами, попугаями – лишнее. Во-первых, всё те же вопросы в плане логики и хронологии событий, а, во-вторых, слишком жирно, как мне кажется. Даже хорошего должно быть, думается, в меру.

И, кстати, перебор с суетой во второй части фильма. Драки, погони, стрельба, уже осточертевшее вождение машин и прочих транспортных средств на уровне профессиональных каскадеров и пр. – ничего нового, да еще и в таком количестве – элементарно скучно делается. Конвертик всё равно не задействован, а всё, что окромя него – лишнее, поскольку, как нам недвусмысленно дали понять, на развитие событий никак не повлияет. Ну и чего время зря тянуть?

В общем, неплохо начали, да вот продолжили слабовато. Слишком много претензий.

6 из 10