Посмотрев фильм 5 лет назад в кино, решил его пересмотреть по ТВ - напрасно. В начале, все приятно, интригующе-интересно, а потом... Постепенно фильм портится, от своей предсказуемости в каждой минуте. Действие напоминает несуразный коктейль, в котором слишком много ингредиентов, к тому же, плохо перемешанных. И, вроде, актеры хорошие, картинка - сочная, экшн - бьет через край... НО, при этом, все происходящее напоминает рекламные ролики, которые перемежают показ фильма по ТВ. Та же 'прилизанность', быстрая смена кадров и, набившие оскомину во многих фильмах, диалоги героев.

Действительно, ни в какое сравнение с 'Особым мнением' Спилберга. Режиссеров, которые умеют снимать фантастику - немного, и Джон Ву - не из их числа.

Только из уважения к творчеству Ф. К. Дика, У. Турман и П. Джаматти - оценка

6 из 10