Конечно, сюжет хорош, история в общем не плоха... Но такого скучного фильма я увидеть не ожидала. Примерно на середине фильма мне показалось, что это очень интересно, что же будет дальше? А дальше было одно разочарование. Предсказуемость, ноль интриги, абсолютное отсутствие интереса к фильму. Нет переживания с героями, потому что нет остроты сюжета и ко всему этому добавлена отвратительная игра актеров. Такой игры я не ожидала даже от Умы Турман. Эта картина серьезно испортила ее репутацию как хорошей актрисы. Местами слащавый фильм, особенно конец. 

Готова оценить только сюжет. И будь этот сюжет в других руках, будь там еще капля воображения, возможно получился отличный фильм.