Начать стоит с того, что я люблю аниме. Я не фанатик, который пересмотрел все 3 тысячи серий Наруто и может по памяти восстановить описание каждой в хронологическом порядке. Я люблю искать среди аниме те самые сюжеты, которые соответствуют моральному и психологическому состоянию меня любимой в конкретный временной период. Помимо явных шедевров (за большинство которых стоит благодарить Хаяо Миядзаки) иногда встречается нечто, после просмотра чего ты еще 20 минут сидишь у компьютера с чувством того, что тебя где-то в этой жизни обманули. Вот к этой категории и относится данный шедевр. Объясню почему:

Перед просмотром я нашла на одном из аниме сайтов (откуда собственно и качала) описание сего произведения: 



Очаровательная главная героиня - Байонетта - единственная оставшаяся в живых представительница могущественного клана ведьм. Ей помогает проныра Энцо. В противниках - монстры и другие ведьмы, и некоторые из них кое-что знают о ее прошлом. Героиня отправляется в путешествие, но вместо желанных ответов получает все больше вопросов. Путь к истине будет нелегким..

В принципе, можно написать рецензию только отрицая все вышесказанное. Ну что ж, начнем:

1)'Очаровательная главная героиня - Байонетта' - если бы я была чуть подслеповатым геологом полярником за 30, который вот уже 3 года живет на Северном полюсе и не видел ни одной женщины за все время своей экспедиции, то я бы возможно даже согласилась. Главная героиня прорисована во всех традициях аниме-фильмов и это наверное ее и сгубило. В тех немногих кадрах, где показывают ее целиком, а не отдельные ее части тела, можно заметить, явную непропорциональность ее тела. Голова очень маленькая, меньше чем грудь в несколько раз, ноги, несмотря на модельную длину, слишком накачанные, бедра чересчур широкие. По отдельности многие характеристики безусловно шикарные, но все вместе они превращают ее в какого-то монстра. И так нарисованы большинство героев, слава печенькам что их там не так уж и много. Ну и еще мне до сих пор непонятно, почему Главная героиня при любом возможном случае стремится сбросить с себя те немногие тряпочки, что мы зовем одеждой. 

2)'единственная оставшаяся в живых представительница могущественного клана ведьм' - может, конечно, это я не самая умная девушка в мире, но я так и не поняла, как они все умерли. Нет, основную сюжетную линию я ухватила, а вот дальше пошло что-то непонятное. Опять же, если эти ведьмы настолько крутые, как целый клан могли уничтожить горстка ангелов, которых одна Байонетта убивает с легкостью, даже не запыхавшись? 

3) 'Ей помогает проныра Энцо' - его роль в фильме мне тоже не понятна. У него вроде как трагическая судьба и он хочет убить Байонетту, но в то же время не совершил даже ни одной попытки, чтобы достичь этой цели. Я думаю, не будь его, сюжетная линия нисколько бы и не пострадала. 

4) 'В противниках - монстры и другие ведьмы, и некоторые из них кое-что знают о ее прошлом' - приготовьтесь к тому, что 70 процентов всего фильма занимают драки. Драки в лучших аниме-традициях, когда противники по полчаса парят в воздухе, падают с километровой высоты на землю даже не поцарапавшись и оттолкнувшись от земли снова взмывают в небеса. Нереалистично, но фанатам аниме понравится. Единственное, что не понравилось, что не прослеживается усиление противников. То есть они в принципе идут на одной волне по силовым характеристикам. А это не дает ГГ развиваться и впоследствии делает все драки скучным и малоинтересными.

Писать можно бесконечно. В итоге после просмотра мы имеем непропорциональных героев, которые даже не симпатичны внешне, обилие кровавых однотипных драк, скомканный сюжет  и ничего более. Фильм ужасен.

3 из 10