Мне не понравился этот фильм. У данного триллера был известный режиссер, отличный состав актеров, заманчивый трейлер и неплохой постер. Я с любопытством отнесся к этому фильму и стал его смотреть, в ожидании увидеть захватывающую, остросюжетную историю с двойным дном. Ждало же меня одно большое разочарование.

В этой истории мы видим специалиста по реверс-инжинирингу Майкла. Он гений своего дело и зачастую подписывает контракты с крупными компаниями над работами секретных технических проектов. После работы ему всегда чистят память, и он не помнит тайны компаний. Однажды после его трехгодовалой работы над тайными технологиями, Майкл просыпается, не помня чем занимался три года, он узнает, что деньги за работу не получил, более того за нами охотится эта компания и агенты ФБР…

Многое в этом триллере мне не понравилось. Начнем с того, что сюжет ужасно фантастичный и прилизанный. Все так просто и легко, например, герой (обычный инженер) может убежать из ФБР и справиться с этими агентами. Все это смотрелось так наигранно, так фальшиво. В происходящее просто не веришь. Весь сюжет банальный, персонажи однотипные и неправдоподобные: хороший герой, плохой герой. У фильма крайне банальный сценарий и не вдохновляющая режиссура. Мне при просмотре хотелось, чтобы это кино скорее бы закончилось.

Известные актеры не спасают фильм от провала. Что касается Бена Аффлека (который играл главную роль Майкла), то он ужасно переигрывал. И смотрелось все так надменно, пафосно, хотелось сказать «Не верю». Отрицательную роль исполнил Аарон Экхарт, но он тоже особенно не порадовал, и роль его проста и однотипна. И вот  только Ума Турман порадовала в этом блокбастере. Сцены с ней и радовали зрителя, но участие ее не спасает кино от посредственности и фальши.

«Час расплаты» - фантастический,  детективный триллер 2003 года режиссера Джона Ву. Задумка у этого фильма была, но картина провалилась. Она вся пропитана чем-то неправдоподобным, наигранным и через чур фантастичным. Я этому фильму говорю «нет».