Начнем с того, что мультфильмы о русских богатырях давно полюбились зрителям. Изначально, в них была заложена некая изюминка. В отличии от современных мультипликаций, действие картины разворачивается в Древней Руси, что смотрится очень колоритно, сценарий изначально был составлен в соответствии со старыми русскими обычаями, так скажем, под старину, и это очень украшало мультфильм. Между тем присутствовал простой, но очень остроумный юмор, который заставлял смеяться как детей, так и взрослых.

Но проблема в том, что с выходом новых частей о богатырях, юмор все больше угасает, а сюжет катится в никуда. Здесь мы наблюдаем типичную проблему киноиндустрии, когда режиссер хватается за определенный фильм, который пользуется большой популярностью и хорошей оценкой критиков, и пытается создать интересное продолжение. У кого-то это получается и они вовремя останавливаются, а кто-то продолжает выпускать столь бессмысленные, новые части известных произведений, дабы срубить побольше бабла. Мультфильм 'Три богатыря: Ход конем' как раз из таких.

Сценаристы внесли столько неразберихи, бреда и абсурда в сюжет, что половину фильма можно смотреть в положении рукалицо. Согласитесь, ведь мультфильм изначально привлекал зрителей, как мультфильм с широкой русской душой. В сюжете можно было увидеть действия, которые можно было сопоставить с событиями тех лет. Это смотрелось очень атмосферно, а прекрасные шутки главных героев были как нельзя кстати. В данной картине юмор еле отслеживался, не было не одного момента, который бы заставил меня не то, что смеяться, а даже улыбнуться хоть раз, даже дети в кинотеатре смеялись не столь долго. Подвел и всеми любимый конь Юлий, он, конечно, выделялся своей харизматичностью в мультфильме, но этого было недостаточно. Его шутки были вовсе не шутками, а скорее проявлением яркого характера с элементами дурачества. У сценаристов, видимо, не хватило воображения для реализации какой-то новой истории, и поэтому они тупо сперли идею у предшествующего мультфильма о богатыре Алеше и Тугарине змее, а точнее историю с деревом. Я вообще не понимаю, как можно было внести столько бреда в сюжет? Пираты в Х веке, как? Дерево, превратившее Киевскую Русь в казино. И, наконец, последнее, отправившее меня в нокаут, летающие пони. Пони! Сценаристы сгребли все в одну кучу, что выглядело ужасно. Я все понимаю, это сказка, но не забывайте, изначально она была древнерусской, с определенной историей, о каких вообще пони может идти речь? Главная песня Занесло, эх занесло куда то... больше всего подходит сценаристам. Да, их определенно занесло, да только не в ту сторону...

В мультфильме нет ничего логичного, такое ощущение, что он был создан только для того, чтобы срубить побольше бабла. Создатели мультфильма не старались, и это видно. Этот сюжет не раз уже повторяется и начинает надоедать. Мое личное мнение, мультфильмы о богатырях должны были закончиться в тот момент, когда они объединились и вышла новая часть под названием Три богатыря и Шамаханская царица - это было бы достойным завершением всеми полюбившийся истории о богатырях русских. Все, что после этой части - шлак, на который даже не стоит тратить время. Не удивлюсь, если через год выйдет очередное продолжение с еще более абсурдным сюжетом. Но, признаюсь, детям понравилось, а все потому, что они не вникают в сюжет, а просто наслаждаются картинкой, и чем красочней и многосортней  она, тем больше их восторг. В мультфильме же этого хватает. Что же, детям угодили, мне - нет.

4 из 10