Несколько дней назад посмотрел вместе с семьей новое «произведение» отечественной мультипликации от студии «Мельница», а собственно – «Три богатыря. Ход конем». Ну, собственно, что тут можно сказать? Сюжет, которого на самом деле нет, пересказывать, смысла просто нет. По моему скромному мнению, то, что его заменяет убого и уныло. Я вообще не могу понять, как такой откровенно посредственный продукт мог взять и наибольшую «кассу» на новогодние праздники и получить наиболее престижные награды в области кинематографии? Только полным отсутствием конкурентов это и можно объяснить, ну и старой народной памятью, конечно.

Читая отзывы и рецензии на этот фильм, я обратил внимание, что все единодушно сошлись во мнении, что эта часть франшизы не дотягивает до предыдущих серий (правда, прошлую ругают тоже). Я с этим полностью согласен. Вспоминая добротные вторую и третью части (на мой взгляд, самые интересные), я с грустью пытался найти в новой какое-то рациональное зерно, но, увы, так и не нашел. Попытки рассмешить зрителя малозначительными событиями, типа получения по лбу кем-нибудь из персонажей или что-то подобное, только настораживают – сюжета как не было, так и нет. Все высосано из пальца, а тот персонаж, которого в этой части выбрали в качестве основного – конь Юлий, по моему мнению, является вообще самым ненужным и откровенно надуманным (я и раньше считал Юлия жалкой пародией на Осла из «Шрека»).

Мультфильм явно «лепили» наспех из конъюнктурных соображений. Но говорить о том, что в нем прослеживается некая назидательно-патриотическая составляющая тоже как-то не хочется, так как все свели к одной мысли: «Про*рали Родину». Ну, да, есть что-то в аллегорическом плане пересекающееся с нынешними грустными событиями на Украине (могу даже предположить, что там данный мультфильм вообще запрещен к показу, усмотрев в нем определенный подтекст), но это не тот жанр, в котором, как мне кажется, следует учить политической зрелости – зрительская аудитория сами понимаете, какая.

Мне кажется, что серия себя исчерпала уже после третьей части. Не зря же она называется «Три богатыря». Ну, рассказали в потешной манере детишкам о трех главных былинных персонажах и хватит, так нет – в погоне за длинным рублем, создатели серии готовы пожертвовать самым главным – уважением зрителя к своей работе. Если честно – крайне слабое творение. Следующую часть, наверное, смотреть уже не будем, а жаль…

2 из 10