На этот мульт сходили 2-го января. Такого аншлага (10 минут в очереди, и в награду для семьи из 4-х человек места, разбросанные по всему залу) не помню с детства, когда в местном кинозале демонстрировали 'Зиту и Гиту'.  Не воспринимая сие как знамение судьбы, все же настроились на очередную порцию фраз, которые потом станут цитатами, как это было с первыми тремя фильмами... вообще-то, в 'Шамаханской царице' их тоже была парочка.

Все ожидания, мягко говоря, оказались... да-да, Юлию под хвост. Мало того, что сюжет напомнил одеяло в стиле 'пэчворк'- унылое сочетание бабушкиной юбки с дедушкиным кафтаном; не фонтан идей, а нудное болото абсолютно за уши притянутых сцен и бессмысленной вереницы действий. Псевдо-моралистические сцены ничуть не трогали, напротив, вызывали откровенную скуку и ностальгию по предшественникам с их забавно гиперболизированным, но все-таки искренним патриотизмом героев. 

Все время складывалось впечатление, что и герои писались под актеров, а не наоборот; более того, не покидало ощущение, что весь мультфильм был сделан как способ 'срубить бабла' для группы особо приближенных товарищей. 

Могу долго изливать гнев и желчь на данный продукт отечественной киноиндустрии, но один момент сглаживает весь негатив - смех моего сына, сидевшего на другом конце ряда, а впрочем, и многих других детей в зале, пришедших вместе с родителями в выходной день, чтобы вместе провести время. Им было смешно, иногда и взрослые похихикивали, а ради детских положительных эмоций можно и потерпеть.

Итого:

- цель создания данного мультфильма банальна и очевидна, но в нагрузку к ней прилагается небольшая гарантия на приятное времяпрепровождение для ваших чад;

- сюжет бессмыслен и хаотичен, действия героев напоминают дешевую клоунаду заезжего шапито, диалоги простоваты, глуповаты, то, что подразумевалось как шутки, не тянут на шедевральность 'Не смешите мои подковы' и 'В монастырь уйду. В мужской'.

- все намеки на интриги и хитросплетения оказываются либо вполне предсказуемыми, либо разочаровывающими по полной.

- песни - вообще не конек этой франшизы, а здесь этого'добра' столько, что желание заткнуть уши перебарывало лишь желание смыться из зала на время их исполнения.

Резюме: 

Цитирую один замечательный, пусть и американский, фильм: 'Что за малобюджетная халтура!' Бюджет, может, и немалый, учитывая уровень задействованных актеров, но то, что 'Ход конем' - наспех сработанная халтура, у меня сомнений не вызывает.

1 из 10