Ещё одна серия из богатырского цикла от студия 'Мельница'.Что же можно после неё сказать?

Особо не чего хорошего, возможна она переполнена юмором, только он уже не будет таким смешным как хотелось. Радует что смешная сторона фильма не перешла шуток ниже пояса.

Основной плюс мультфильма - это его продолжительность, он же его мало, после такого не остаётся чувства что этого хватило. За один час создатели умудрились засунуть сюда даже аллегорию на современное казино, в основном же мультфильм выглядит как большой пародийный эпизод комедийного сериала.

Это так и есть.

3 из 10

 - весьма одноразово, посмотрел похохатывал и забыл.