После неудачной четвёртой части – «На дальних берегах», я понял, что Богатыри слились и следующая часть с сомнительным заголовком – «Ход конём» не внушала никакого доверия. И как оказалось не напрасно.

Пятая часть окончательно забила гвоздь в крышку гроба Богатырей, которые некогда были отличным смешным мультфильмом. Лучшее определение для этого мультфильма это «тупость и дебелизм». Просто мульт начинается с того, что Юлий в состоянии паники возит дрова, орёт, паникует и сразу становиться понятно, что это сон и что главного смешного персонажа испортили. Просто Юлий всегда был именно смешным персонажем, веселящим своей неуклюжестью, но при этом он был и мудрым. Здесь же он превратился в какого-то невротика, бегающего и орущего по поводу и без; этим он только бесил а не юмор вызывал.

Зачем создатели поменяли голос Дубу из самого первого мультфильма. Ведь был классный Дуб разыгрывающий прохожих, нет в этой части им говорит Нагиев со своим разительно отличающимся голосом, зачем? Мне больше нравился тот Дуб, а зачем создатели Нагиева позвали непонятно?

Сюжетная линия с тем, что Юлий подслушал разговор бояр, более чем тупа, идиотская и вообще неинтресная и не смешная. Песня Юлия тоже кроме фейспалма ничего не вызвала. В-общем, всё в этом мульте идиотское, тупое и вызывающее только фейспал. Я считаю надо было прекратить доить богатырей, а закончить всё на более чем успешной «Шамаханской царице», потому что в этой части (которая даже хуже чем предыдущая) нет ни интересного и захватывающего сюжета, ни юмора, ни нормальных персонажей, ничего в нём нет. Богатыри окончательно слились.

2 из 10