ОХ, как же мне до боли нравились такие мультики как «Алёша Попович и Тугарин Змей», «Добрыня Никитич и Змей Горыныч», «Илья Муромец и Соловей Разбойник». В них что ли оставался дух Руси, юмор, адекватность. Сюжет был хорошо продуман, обоснован. Персонажи были довольно колоритными, а злодеи довольно знакомыми для русского человека.

Всё как-то стало неприятно меняться, начиная с «Дальних берегов». И последним и неприятным аккордом был «Ход конём». На сей данное мероприятие в этот раз я решил сходить в кинотеатр. О чём горько пожалел.

Во-первых, сюжет. После часа просмотра фильма, я никак не мог уловить сюжета, который уже окончательно запутался. Начиная от того, что не понятно кто всё же враг у наших героев, то ли это 3 боярина, то ли Дуб, со знакомым голосом Нагиева, то ли морской пират, Потаня. И до финальной битвы неясно, кто окажется основным и главным недругом. Непонятны некоторые несвязанные моменты, которые тупо увеличивали время проведения в кинотеатре. Одним из ярких моментов я считаю постройку, так называемого Нового Киева. Который судя по всему был введёт в сюжет лишь для того, чтобы Тихон объяснил, почему надо идти обратно в Старый Киев. Каких-либо логических объяснений постройки Нового Киева я не нашёл. Наверное, лишь для того, чтобы убить кусок времени. Данных примеров можно привести много. Которых стоило бы лучше убрать и добавить больше смысла. Так же невразумительны казино, пасхалка к «Убить Биллу», богатыри-русалки…

Я уж молчу о Пигасах…

В добавок ко всему уж очень эпично и неприятно глупо выставлен Князь киевский, который выглядит очень несуразно в своих действиях, которые держат и создают сюжет. Ох, о сюжете можно говорить много и долго, в котором нет ничего вразумительного, но боюсь от этого будет много спойлеров. За сюжет ужасный минус о котором хочется просто кричать.

Такой сюжет с такой резкой динамической нарезкой хорошо лишь для детей и не более. Для взрослого человека покажется безумно непонятно и обрывисто.

Во-вторых, песни. Так же уж очень сильно угнетали огромное количество песен… Не к месту, не к делу. 

В-третьих, 3D. Без него было бы лучше. Единственное для чего было сделано 3D – это повысить цену на билет.

В-четвёртых, отсутствие какого либо юмора. Максимум, чем фильм мог радовать юных зрителей, это ударами и падениями в стиле «Том и Джери».

Итог: 

Данное кино рассчитано на детскую аудиторию, так как картинка довольно яркая, динамичная, 3D. Сюжет напихан всем разным и многим, от которого получается какая-то безумная радуга. Атмосфера современная благодаря казино, попсовой музыке, настольному хоккею. Потерян дух мультиков о Русских Богатырях.

Мультфильмы о Богатырях перестали быть достойными внимания, так как их стали делать для поднятия кассы. 

Дети видят новых Богатырей на постере, видят соблазняющее 3D и всё это на новогодних выходных. Они тянут своих родителей в кино, ну или родители хотят порадовать своих детей мультиком о знаменитых Богатырях. А в итоге отдачи никакой зритель не имеет.

Уважаемые, кино- и мультоделы ¬– производите продукт на совесть!

2 из 10

