Франшиза о богатырях от студии Мельница всегда была весьма неоднозначной, но кроссовер с Шамаханской царицей 2010 года бесспорно вышел превосходным. К сожалению, на нём всё хорошее и закончилось, ибо в дальнейшем создатели стали думать лишь о том, как бы набить себе карманы, не задумываясь о качестве своих работ. А как иначе объяснить, что у данной шестой части тот же режиссёр, что у самой прибыльной – пятой?

Очень предсказуемым было появление очередных злодеев из предыдущих фильмов – на этот раз в сюжет возвращается Дуб из сольного мультика про Алёшу Поповича. На самом деле, как мы помним, этих дубов три, но лишь один из них – дерево. Не следует ждать от сюжета былинного эпоса – Константин Феоктистов, как и в прошлый раз, выпустил сатиру на современную Россию, на этот раз посвятив основное внимание проблемам азартных игр. Это в Средневековой-то Руси! Как ни удивительно, основной проблемой шестой части является не главный злодей (в нашем фольклоре и правда есть существа, похожие на говорящие деревья), а преподнесение сюжета. Острее, чем когда-либо, чувствуется надоевший стимпанк, связанный с конём Юлием, который именно здесь полностью умирает, как полноценный персонаж. Свою главную задачу он выполнил ещё в первом кроссовере, показав, что пригодился в библиотеке Киева. Юлий – говорящий конь с современными знаниями о жизни. Всё, дальше ему просто некуда развиваться. Но нет – обязательно надо было добавить аллюзию на «Убить Билла» в виде песни, исполняемой безумным копытным, и другие никчёмные отсылки, лишённые всякого смысла. 

Развиваться перестали и другие герои. О богатырях уже было рассказано абсолютно всё, что можно, и их появление здесь воспринимается просто как камео. Это же касается Князя, который начинает вести себя как клоун, застрявший в детстве. Единственный, кто в этот раз хоть немного преображается, это Тихон. Если в самой первой части он вёл себя как не слишком сообразительный старичок, то теперь в нём чувствуется мудрость. Освободился бы Киев без Тихона? Вряд ли. Это ему, а не Князю, надо бы править столицей. А вопрос, почему же Князю вернули недостойный его титул, риторический.

Хочется особо отметить, что Дуба озвучивает Дмитрий Нагиев – способный актёр, но неизменно принимающий участие в самых неудачных проектах, а цыганка Луладжа говорит голосом Наргиз Закировой. Чем был обусловлен такой необычный выбор – трудно предположить, но ни хорошее озвучивание, ни качественная анимация не спасают «Ход конём» от осуждений. Безусловно, он лучше, чем совершенно неудачные «Три богатыря на дальних берегах», но когда после полного провала нам в утешение выдают что-то среднее, негодование никуда не исчезает.

Опыт показывает, что могло быть намного лучше. Плохо старались.

4 из 10