Мда, с каждой частью мультфильм все больше и больше разочаровывает. Эта также не стала исключением. Вторая попытка Константина Феоктистова оказалась еще более неудачной нежели первая. Ну дальше обо всем по порядку.

Сюжет, а точнее его отсутствие. Такое впечатление что сценарий фильма писали в течении часа и сильно над ним не заморачивались. Для столь популярного среди не только детей мультфильма можно было уделить и немного больше времени.

Герои Пожалуй впервые основными действующими лицами стали не сами богатыри, а их 'ближайшее окружение' - конь Гай Юлий Цезарь и князь Киевский, и это немного порадовало (поначалу), но потом все же утомило (и это снова минус сюжета). Так же создатели удивили, меня лично, главным злодеем мультфильма, и это удивление было также не из приятных.

Ну и последним хочется сказать, пожалуй, о чуть ли не единственном плюсе - саундтреке. Саундтрек получился на 'ура', те кто были на фильме в кинотеатре напевают его до сих пор, по крайней мере из моих знакомых.

P.S. Для мультипликационной истории о богатырях русских нужно придумать что-то особенное... ибо же просто заканчивать с ней.

5 из 10