Вот я не понимаю, почему вдруг 'личность' Рейнхарда Гейдриха взбудоражила умы кинематографистов? А как иначе объяснить выход в течении года аж двух фильмов - в прошлом году как мы помним вышла слезливая 'Операция Антропоид'.

И данная лента ну не сильно лучше прошлогодней.

Но сперва похвалим. За Джейсона Кларка сыгравшего одиозную фигуру Третьего Рейха. И дело не только в поразительном практически стопроцентном портретном сходстве. Он убедительно играет холодного и бездушного отморозка, но до Кеннета Браны (он сыграл Гейдриха в 'Заговоре' 2001 года) ему очень далеко.

А дальше возникает вопрос - а перед нами байопик пражского мясника или история операции 'Антропойд'? Если первое, то образ пражского мясника далек от раскрытия, а некоторые факты явно перевернуты: он вступал в НСДАП не по намеку от будущей жены. Да факт его изгнания из ВМФ показан верно, но не понятны мотивы становления маньяком, хладнокровно отправляющим на смерть тысячи людей. А если брать покушение, теме которого посвящена большая часть хронометража фильма, то получается, что у него слишком долгая прелюдия. Да, спасибо за то что нет излишних сантиментов как в 'Антропойде' (равно как и смазливых актеришек вроде Дорана и Мерфи), но изложение очень сильно страдает.

И дело не в странностях: вроде немцев разгуливающих в летних кителях в мороз или скромном и субтильном подпольщике, который вдруг начинает разить врагов аки Джеймс Бонд стрельбой по-македонски.

Проблема в изложении: сначала покажем начало покушения, потом про Гейдриха, потом опять начало покушения и так далее. Опять же создатели не заморачиваются с раскрытием образов, мотивацией, глубиной. Да финальный бой лучше, чем в 'Антропойде', но если сравнивать с другими военными фильмами слабоват.

Одним словом, фильм 'Операция Восход' до сих пор не превзойден. А его сняли аж 1979м! 

Очень средней руки драма с неясным посылом и халтурным исполнением.