Что это было?!

Нет, правда, что это? Мне не впервой смотреть фильмы с рейтингом 4 (4.2 - imdb и Кинопоиск пришли к взаимному пониманию) или даже ниже. На подобную оценку влияло качество съемки, монтаж, игра актеров, примитивизм сценария. Да, сценарии зачастую в таких фильмах примитивны, но они есть. Есть сюжетная линия, есть логическое начало и конец...

Этот фильм я начал смотреть благодаря участию Трэхо. Но, должен сразу предупредить, он здесь играет не главную роль. Здесь Трэхо даже не Трэхо. Подозреваю, его пригласили ради громкого имени. 'Свадебный генерал'. 

Об остальных актеров ничего сказать не могу, т. к. нечего.

Теперь о сюжете. Он простой как палка и примитивен (с наличием детского пафоса), как амеба.

Вы думаете, прочевши синопсис, что увидите что-то вроде 'Нападения на участок'?Ошибаетесь. 

Думаете, что увидите противостояние в духе 'Рейд'? Не-а. Сама 'битва' похожа на эпизод из документальных съемок полицейских рейдов.

Может, концовка будет если не захватывающей, то, хотя бы, как минимум интересной?

Увы... Концовка создана, видимо, для того, чтобы пользователи поняли: это концовка, кина больше не будет.

Чем интересен фильм? А фильм интересен тем, что демонстрирует, как эта киностудия умеет снимать фильмы. По сути, он хорош как демонстрационный. Для таких не нужен сюжет, логика. Демонстрационные смотрят для технической оценки возможности: использование техники, спецэффектов, обработка записи.

Спасибо вам, Premiere Entertainment Group и Digital Post Services. Я оценил ваши возможности. Но я бы предпочел глянуть фильм, а не демонстрацию. Пусть даже и с Дэнни в ролях.

Что касается Дэнни Трехо... Да, я видел его в низкобюджетных постановках. Но там было хоть что-то. А здесь... А здесь, видимо, Дэнни остро нуждается в деньгах. Не мне его судить. Жить-то на что-то надо, понимаю. Но все-равно, как-то обидно за него, что ли? Даже жалко, что ему пришлось сняться в таком, язык не повернется назвать это 'фильмом'.

Ну, вы поняли, что вас ожидает от просмотра? Если не уверены - гляньте, заимейте свое мнение. А я уже со своим определился:

3 из 10