Обыкновенный подростковый ужастик про группу подростков, оказавшихся в изоляции. Просто во время кастинга на подростковый ужастик набрали народ, а потом объявили, что снимают сУрьёзный триллер с крепким сюжетом. И это агенты? Бегают, как перепуганные бараны, даже калеку на инвалидном кресле постоянно забывают при своих перемещениях. К катеру подготовленные агенты несутся вообще сломя голову,  даже не осматриваясь особо по сторонам, хотя уж этому-то их должны были учить раньше, чем стрельбе. И похоже, что в программе подготовки агентов напрочь отсутствует хотя бы теория выявления Засланных Казачков, предположительно внедрившихся в структуру ФБР.

Убийства, по доброй амерской традиции, муссируются весьма подробно, отчего дети, не видевшие ни разу смерти своими глазами, приходят в бурный восторг.

Финал прост, предсказуем и банален до зевоты.

Упомянутый несколькими рецензентами 'Десять Негритят' был на порядок страшнее и непредсказумее. 

3 из 10