До просмотра этого фильма, к моему глубочайшему сожалению, о Рейнхарде Гейдрихе я не располагал информацией. Но просмотр кинокартины побудил меня заинтересоваться этой личностью. Каково же было моё разочарование, когда после изучения документальной хроники, понимаешь, насколько бестолково снят фильм. Факты, касающиеся биографии Гейдриха, исковерканы. Повествование скомкано. Режиссёр делает акцент на покушении, в итоге не справляется ни с одной задачей.

Стремление показать Гейдриха зловещим объяснимо, но не объективно с исторической точки зрения: он не задумываясь приказывал уничтожать миллионы евреев, но был заботливым отцом и мужем. В фильме нет ни слова о том, что в начале своего 'пути' Гейдрих даже предлагал евреям добровольно покинуть Германию, но абсолютное большинство из них не смогли представить  масштабы будущей трагедии и закономерно остались на Родине. Гитлер лично запретил Гейдриху участвовать в боях, Рейнхард не раз был на передовой в качестве пилота истребителя, был жаден до наград, да и вообще до побед, стремился реализовать себя в спорте, был неплохо сложен, имел истинно арийскую внешность, был образцом 'эссесовца', хотя недоброжелатели указывали на его еврейское происхождение, которое впрочем не было доказано. Когда он брал в руки скрипку, то становился другим человеком, также он был хорошо образован. Он не задумывался о морали, не колебался, не был душевнобольным, но был уверен, что поступает правильно уничтожая ненавистных режиму людей. Гейдрих был предан Гиммлеру, его высоко ценил Гитлер, поручая задания, которые не смог бы выполнить даже сам. Гейдрих имел компромат на всех высокопоставленных чиновников Рейха, он был настолько уверен в себе и в любви чехов к нему, что ездил по Праге в открытом кабриолете и без охраны.

Гейдриха ликвидировали не за кровожадность, а за его продуманный подход к руководству Чехословакией. Он реорганизовал систему социального обеспечения, повысил зарплаты и нормы питания для рабочих, в результате промышленность качественно и бесперебойно изготовляла военную продукцию для нацистской Германии. Чехи не были без ума от Гейдриха, но такое положение вещей их вполне устраивало. Англичанам было необходимо его устранить, и они прекрасно понимали какую цену за это заплатит чешский народ.

Плохо. Лично я ожидал большего. 

4 из 10