В который раз убеждаюсь в том, что смотреть американские триллеры-детективы в надежде на интеллектуальный челлендж - это такое...

Ну не получается у них отойти от стереотипов и штампов, хотя и стараются ребята, по своему.

Тем не менее, каждый раз получается что-то вроде 'хижины в лесу' с незначительными вариациями.

Казалось бы, интригующая завязка - остров а-ля Алькатрац, отряд агентов передовой организации по государственной безопасности, причем не простых, а талантливых, претендующих на лавры лучших.

Определенно, стоит ожидать нетривиальных решений, интеллектуальной интриги и психологических разборов.

Но стоит ребятам оказаться на месте, как начинается типичная студенческая пати на природе (да-да, с грилем, музыкой и секасом - кудаж без него!).

Ну ОК, все-таки, агенты ФБР - тоже люди, ничто человеческое им не чуждо, вот сейчас они поймут, что попали в переделку и задействуют все свои таланты, ну, или хотя бы здравый смысл.

Увы. Поведение, поступки, диалоги - все так и остается на уровне подростковых реакций.

Более-менее на общем фоне выделяется суровый негр (Эл Ку Джей), единственный, кто производит впечатление зрелого взрослого человека, но и он скорее, напоминает чьего-то папу, случайно затесавшегося на эту молодежную вечеринку.

Серьезно, замените декорации и легенды персонажей - и ничего не изменится. С тем же успехом это могли быть люди любых профессий, а если заменить пистолеты на брызгалки, то и школьники.

Интрига в фильме, безусловно присутствует, но, опять-таки, чересчур голливудская - как (и, главное - когда!) таинственный злой гений успевает оказываться в десятках разных мест острова, чтобы все подготовить, можно только гадать. Остальные участники событий, по все той же славной голливудской традиции прилагают все усилия, чтобы максимально облегчить ему задачу, старательно тупя, где это требует закон жанра (например почти минуту наблюдать всей компанией за процессом активации потенциальной ловушки, не двигаясь с места, или дружно разом выпивая одномоментно нужное количество напитка), или, наоборот, проявляя внезапные озарения (типа чем может оказаться девятизначное число, как не скоростью света! Серьезно? Других вариантов прям совсем нет?), и внезапно обнаруживая тела там, где перед этим проводили тщательные поиски с тепловизором.

Финал прилагается тоже классический, с фирменными роялями в кустах в виде оживших мертвецов (которых перед этим тщательно осматривали и не замечали того, что не заметить невозможно), затянутых до невозможности поединков супергероев (ты меня лопатой, а я тебя за это огнетушителем!), перестрелок под водой с задержкой дыхания, которой позавидуют профессиональные ныряльщики ну и так далее. 

Короче, посмотреть под попкорн в самолете можно, но не более.

Максимум 

4 из 10