После первых пяти минут озадаченно пошел изучать фильмографию режиссера, с недоумением – почему я его до сих пор не знаю. Оказалось, да, пересекался, «Сделку с дьяволом» посмотрел странным образом два(!) раза. В следующие пятнадцать началось частое закидывание клише – сейчас я расскажу историю своей жизни, сцена в душе (тут понятно, известный актер пока не, то надо его по полной, но такие локальные цели идут во вред фильму). Потом случается то, для чего юных агентов забрасывали на остров, даже больше, тогда надежда и опора ФБР, кажется, теряет способность мало-мальски соображать, сопоставлять, строить причинно-следственные цепочки, причем не на уровне своей профессиональной деятельности, а вообще. Не особо впечатляет, когда важные для сюжета решения принимаются, словно по разнарядке – вот ты, высокий(ая), будешь серийным, уловил(а)? – без всяких видимых причин.

У Вэла Килмера явно пополнение коллекции. Дзи-линь, ещё одно проходное кино в копилочку.