Меня умиляют все эти фильмы про псевдо десять негритят. Нет, ну на самом деле, ведь в них ничего не меняется. Скучно, по началу фильм даже давить не хочется, ей Богу…

Все искрение попытки здесь хоть что-то положительное, к сожалению, обречены на провал. Просмотр сам по себе забавен, я вообще почти не скрывал улыбку, в голове рождалось слово из четырех букв, что-то вроде «чушь», по мере увеличения хронометража фильма к нему прибавлялись различные прилагательные – «несусветная», «невозможная», «невыносимая». В один миг даже родилась мысль – а режиссер, извините, сам-то смотрел, что он снял? Я бы на его месте воздержался.

Бред для гурманов, манекенные трупы и такие же манекенные актеры, я вообще не понял каким ветром сюда занесло Вела Килмера в компании с Cool J. Последний был замечен в «Глубоком синем море», но тогда это было вполне достойное кино, но не как не праздник безумия устроенный здесь.

Герои умирают мучительно нелогично, тела рассыпаются на части будто картонные, фишка с часами – «классно», «очень оригинально». Все злостные ловушки просчитаны до секунды, вообще привет соплеменник «Saw». К сожалению, в семье не без урода. И вообще чем кошки то им не угодили?

Под конец фильма даже не вспомниться чем все дело начиналось. В одном очень хорошем кино, оно начиналось силовыми тренировками и бегом по пересеченной местности такого же агента ФБР. Потом и кровью ей досталась тренировка, а позже и само расследование. Хорошо, что кое-кому есть куда стремиться

2 из 10