Печально известному группенфюреру СА Герману Герингу приписывают шутливое выражение 'HHH, Himmlers Hirn heisst Heydrich', что переводится, как 'ХХХ, Мозг Гиммлера зовётся Гейдрихом'. Таким образом, Геринг заявлял, что работа рейхсфюрера СС Генриха Гиммлера целиком и полностью зависит от интеллектуальных изысканий обергруппенфюрера СС Рейнхарда Гейдриха, соратника и ближайшего помощника Гиммлера времён нацисткой Германии. Это выражение и стало основополагающим для документального романа французского писателя Лорана Бине, за что он получил несколько престижных премий в области литературы, в том числе самую известную у себя на родине - премию братьев Гонкур, а газета 'The New York Times' назвала роман Бине лучшей книгой 2012-го года. Столь большой успех не мог обойти внимание и кинематографистов - в 2017-ом году французский режиссёр Седрик Жименес экранизирует нашумевшее произведение.

В фильме 'Мозг Гиммлера зовется Гейдрихом' (в оригинале названия участвует только аббревиатура 'HHhH') охватывается довольно большой отрезок жизни Рейнхарда Гейдриха - от времён, когда он ещё служил на флоте, но был затем отстранён, до того дня, когда группа диверсантов, подготовленная английскими спецслужбами, не устраивает покушение на Гейдриха. Параллельно, примерно со второй половины фильма, как раз идёт рассказ про эту самую группу. Большего о сценарии фильма говорить не стоит, не только потому что могут всплыть неловкие спойлеры, но и потому что любой любознательный человек может самостоятельно ознакомиться с биографией нацистского преступника и как к нему пришло заслуженное возмездие. Кроме того, можно вообще взяться за книгу Лорана Бине и примерно представить себе о чём пойдёт речь в ленте 'Мозг Гиммлера зовётся Гейдрихом'.

Признаться, от данной экранизации чего-то особенного не ожидал. В первую очередь смущала неизвестность главного постановщика Седрика Жименеса, для которого 'Мозг Гиммлера...' стал третьей по счёту работой в качестве режиссёра, а до этого самым известным его фильмом стал 'Французский транзит' с оскароносным Жаном Дюжарденом в главной роли. И не ошибся в первоначальном мнении. Фильму явно не хватает качество, серо-смазанная картинка не привлекает, статичные камеры не придают динамизма, отсутствие хорошо прописанных диалогов не дают особого понимания о личности Гейдриха, отсутствие нормально прописанных второстепенных персонажей вообще приводит к откровенной скуке. Жименесу даже толково не удалось разделить фильм на две части, слишком странно и неожиданно смотрелось разделение, когда от Гейдриха повествование перешло к диверсантам. Такое чувство, что Жименес и сценаристы, адаптировавшие к экранизации роман Бине, клочьями вырвали самые интересные эпизоды, вставили их в фильм, но совершенно позабыли о стройности выкладки материала. Так сказать, летопись про Рейнхарда Гейдриха дёргается туда-сюда и не даёт никаких оснований называть данный фильм достойной военно-биографической драмой, он больше похож на проект для телевидения, нежели для экранов кинозалов.

В связи со всем выше сказанным очень жаль актёров, подобранных для картины 'Мозг Гиммлера зовётся Гейдрихом'. В первую очередь, это касается австралийца Джэйсона Кларка, который исполнил главную роль. Себя не могу причислить к поклонникам данного актёра, но уже первые кадры говорили о том, что Кларк серьёзно постарался, чтобы вжиться в роль. В его глазах светила такая холодная жестокость, что порой неприятный озноб пробегал по телу. И пока фильм шёл своим чередом, то всё время усиливалось мнение, что если бы Кларку больше бы повезло с создателями фильма, то не миновать ему номинаций и премий за роль. Но, увы, всё пошло наперекосяк. Жаль было и англичанку Розамунд Пайк, сыгравшую жену Гейдриха. Вообще маловразумительный персонаж - она вроде как и есть, а с другой стороны её как бы и нет, а между тем актриса, звезда триллера 'Исчезнувшая', старательно выводила свою героиню, но 'стараниями' сценаристов о ней ничего не понятно, да и вообще задумываешься о целесообразности появления Лины фон Остен, в замужестве Гейдрих. Точно также всё это касается и остальных актёров с их персонажами. Даже австралийке Мие Васиковски, знаменитой по бёртоновской 'Алисе в Стране чудес', пришлось выдумывать несуразные танцы, что оставить о себе хоть какие-то воспоминания. Но самое обидное, что героические диверсанты, их драма жизни и подвига показаны сухо, сжато, без толики трагизма, словно Жименес снимал какую-то обывательскую вещь для заурядного телеканала.

Весьма прискорбно, что хорошая книга, отмеченная критикой с крайне положительной стороны, нашла для себя такую вот слабую художественную экранизацию. Быть может, если бы Жименес снимал документальный фильм, то вышло бы всё гораздо лучше, а так мы имеем картину, в которой нечего смотреть. В действительности оказалось, что даже если прочитать сухие факты из биографии нацистского военного чиновника Рейнхарда Гейдриха, то это оказывается гораздо интереснее (конечно, для любителей истории, не иначе). Перед нами практически наглядный факт того, как не надо экранизировать биографии, которые ещё к тому же заслуживают много большего.

5 из 10