Наступил воскресный день и передо мной стоял выбор, насладиться просмотром тех шедевров, которые я уже неоднократно видела и неустанно продолжаю пересматривать, либо же выбрать что-нибудь из личного списка 'Буду смотреть'. К своему огромному сожалению, я остановилась на втором, как результат, 2 часа времени потрачены впустую.

'Охотники за Разумом' - это пародия, а не кино! Подобные фильмы недостойны называться таковыми, для них должно быть придумано свое особое наименование. На протяжении всего просмотра меня заинтересовывало все, за исключением того, что происходит на экране. Я разглядывала монитор, вещи лежащие перед мной, а если случалось-таки взглянуть на экран, то порыв смеха вперемешку с раздражением охватывал меня. Подобный бред давно не попадался мне на глаза! И я искренне жалею, что выбрала из множества вариантов к просмотру, именно этот позор!

Фильм начинается еще более менее заманчиво. Но, после попадания, так называемых агентов ФБР на остров, абсурдность происходящего переходит всякие границы. Создатели мечтали сделать захватывающее кино, держащее в напряжении, а получилось унылое... сами знаете что. Бывают фильмы подобного жанра вызывают неприязнь, по причине того, что они слишком напряженные, либо же содержат множество жестоких извращенных сцен. А бред же, под названием 'Охотники за Разумом', не вызвал абсолютно никаких эмоций. Если бы к моим ощущениям был подключен монитор определяющий сердечную деятельность, то прямая линия с протяжным гудком, мелькала бы на экране до самого финала. 

В этом кино плохо абсолютно все: начиная от режиссуры, сюжета как такового и заканчивая актерской игрой. И у меня просто язык не поворачивается назвать этот стыд - перевоплощением. Действия персонажей не просто иррациональны, они идиотичны. Никак не забуду сцену во время потопа и электрическими лампочками: когда человек с ограниченными возможностями бросает пистолет подозреваемому афроамериканцу и тот сначала наставляет пистолет на него, а потом освобождает себя, но на этом дело не заканчивается. Затем, он аля человек-паук, ползает по стенам и добравшись до инвалида, опять наставляет оружие на него... Неволей задаешься вопросом - не кретин ли он случаем? Либо же девушка--истеричка, подозревающая всех и вся, и прекрасно знающая, что везде могут быть расставлены ловушки, поднимает с пола сигареты, которые явно были подброшены и начинает их курить. И еще одна 'умница' бегающая весь фильм с трагичным лицом и вечно пытающаяся выяснить, что же подтолкнуло человека убивать, причем она пытается в этом разобраться в тот момент, когда убийца находится в шаге от нее. 

Актерский состав описывать не буду, все на одно лицо. Скажу лишь одно - этих людей следует держать по-дальше от кино. Станиславский бы огорчился, увидев, что подобный наигрыш, называют искусством перевоплощения.

Подводя итоги, можно смело заявлять, что 'Охотники за Разумом' - это дешевый, некачественный фильм, больше напоминающий скучные сериалы, которые постоянно крутят по ТВ. Моя оценка:

1 из 10

Только лишь за то, что посмеялась вдоволь.