Фильм не ждал. Посмотрел от нечего делать. Это были очень скучные 100 минут. Неубедительно. Снято пафосно, с оглядкой на западные фильмы. Уже приелись эти герои, которых подставляют 'хитрые' злодеи. 

Руденко пишет программы. Одну из них берет себе на вооружение Смехов. Вениамин предлагает Анатолию вступить в клуб 'Спираль'. Толик соглашается, там же адреналин, да и клиентов с деньгами много. Члены клуба выполняют задания, при помощи которых определяется лучший. Руденко соперничает с Крюковым, Костя частенько проигрывает. У организаторов есть скрытые мотивы, вот тут и начинается сказка подобная фильму 'На игре'. Нет, сверхспособностей не будет, но будет обман, предательство и т.п. В общем, одно сплошное 'Не верю'. 

Операторская работа - стерильно. От саундтрека я не в восторге. Постановка последней драки - издевательство, экшена для боевика маловато. Сценарий - бывало и лучше. Один Байрон для мебели. Ах да, очень рассмешила программа-изображение 'разворачивающийся самолётик'. Без стереотипов не обошлось: военный обязательно пьющий. Последняя сцена очень странная. 

'Спираль' словно ремейк, почти то же самое, что и в оригинале (американском фильме), только c небольшими отклонениями и он не обязателен к просмотру.   

3 из 10