Вот знаете, фильмы всегда оставляют какие-то впечатления, или положительные или отрицательные. Всегда что-то можно обсудить после просмотра или рассказать. Просто отдельно выделить в положительном или отрицательном ключе работу команды делающую фильм. Но это совсем не тот случай. 

Тип рецензии я выбрал 'негативным' т. к. просто жалко потраченного время. Раскроет ли нам фильм хоть что-нибудь о столь одиозной фигуре третьего рейха как Рейнхард Гейдрих? Абсолютно нет. Маленькой ремаркой можно отметить что Гейдрих был действительно очень мощной с отрицательной точки зрения в третьем рейхе. Он не был просто исполнителем как Эйхман. И не был настолько возвышен как Гимлер, что бы возможно не осознавать все реалии происходящего из-за общей масштабности и отвлечённости внутрипартийной борьбой. Это был человек, который получив вектор деятельности самостоятельно подробно и скрупулёзно разработал, развил и воплотил его. 

Как всё происходящее растянулось на 2 часа я просто не могу понять, фильм не раскрывает ни личностные характеристики человека, ни направление деятельности, никак. Вот он на флоте, вот он во внутренней безопасности сс и вот он уже протектор Богемии и Моравии. Всё. Что, как и почему - не понятно. Обсуждать какую-то игру актёров тут нельзя вообще, авторы сего произведения вообще не пытались никак дать им личность. Они все просто никакие. Даже айн­зацг­руп­пы, созданные Гейдрихом, никак не обозначены, но они упоминаются, как часть эсэс. Т. е. посмотрев кино мы снова сделаем вывод, что и дивизия Лейбшандарт Адольф Гитлер, и айнзацгруппы, и охрана концлагерей, как часть эсэс, занимались только массовым геноцидом мирного населения и ничем больше, никак. Что жесть конечно отдельная в данном произведении. 

Может кино про тех парней, которые всё же убили Гейдриха? И снова нет. Они ещё более никакие чем Рейнхард. Потому что 'сопротивлению' тут уделена практически половина фильма, опять же без какого-либо раскрытия самой сути событий. Но на человек 7 хороших парней времени выделено примерно одинаково во всей половине. В разговорах друг с другом обо всём подряд, перемещениях, полулюбовных сценах и семейных делах. В общем вот там плохой парень, вот тут хорошие, без объяснения причин. Ну тут собственно историю второй мировой знают все, зачем кому-то что-то объяснять. Если честно первое появление в самом фильме Яна Кубишем и Йозефа Габчика показывает их в британской форме. После этого пару раз будет упомянута Англия как место дислокации, а в итоге вообще показан некий лагерь в Шотландии. Непонятно многое. Во первых почему Англию в текущем положении не назвали Британией раз они были в Шотландии. Во вторых чего вообще хотели господа забросив храбрых парней на территории оккупированные Германией. Ибо внезапно уже ближе к завершению картины главные герои обсуждают новый приказ - убить Гейдриха, в контексте 'а потом всем вокруг будет очень очень плохо'. Обсуждать актёрскую игру тут так же не имеет смысла, её тупо нет. Что за персонажи непонятно, кем были раньше непонятно, чего хотят тоже непонятно. 

Весь фильм это как история жизни одного человека в режиме 'вот тут я родился, вот тут я писаю, вот тут я сижу на работе, вот тут я снова писаю, вот тут я еду за рулём, а вот тут я умер'. Писаю два раза, вывод - я был зассыхой. Всё. Аплодисменты. Очень стремительно и нелепо за два часа. Поставлю 3 из 10 просто за то, что хоть снимали.