Откровенно говоря, фильмы, где сумашедший псих режет на куски бестолковых школьников, мне приелись еще со времен 'Крика' и 'Я знаю что вы сделали прошлым летом', но те фильмы выходили в момент пика популярности триллеров, а начиная с 2002 подобные картины не больше чем анархаизм.

Сюжет предсказуем до нельзя, никакого напряжения и динамичности нет и в помине. Актеры более или менее вытягивают на должный уровень, да и постановка трэш-сцен тоже впечатляет. Но в целом картина идет на крепкую тройку, не оригинал ни сиквел меня не впечатлили.

5 из 10