Под расслабляющие аккорды 'Sweet Home Alabama', под лёгкий рёв мотора пятеро типичных подростков отправляются на рок-концерт. Попутно они ведут бессмысленные разговоры, покуривают 'трубку мира', выясняют личные отношения. Их жизнь кажется весёлой и беззаботной, пока не появляется Она - девушка с оружием.

Особенностью 'Техасской резни бензопилой' является то, что фильм вовсе не выделяется на фоне остальных фильмов-ужасов, а тонет в помеси банальности и избитости, не вызывая при этом всём ни страха, ни ужаса. 

Во-первых, лично меня, разочаровало шаблонность главных героев. Конечно же на каждую компанию найдётся своя красотка с небрежно завязанной футболкой над пупком и невероятно сексуальной походкой; её парень; парочка, которая знакома между собой меньше суток и готова в поцелуе съесть друг друга; парень, который явно выглядит неудачником, хотя бы потому что у него нет девушки.

Во-вторых, хотелось, чтобы в фильме хотя бы немного времени выделили на объяснение мотивов, которыми руководствовался главный злодей. Мне показалось, что 'Резня' выглядела как пучок ниток, который так активно запутывали, что его вовсе не захотели распутывать. Вроде нам пытались что-то сказать, на что-то натолкнуть, но всё это выглядело так посредственно, что не вызвало у меня ни капли сожаления. Мне остаётся только надеяться, что 'под масками зверей у многих человеческие лица' («Маски', Высоцкий). 

В добавок, кинофильм выглядел бы интереснее, на мой взгляд, при наличии элемента стратегии.

Что касается положительных сторон 'Техасской резни бензопилой', то это:

1. Диссонанс между героями во время принятия определённых решений. Тут мы и увидели чего стоит каждый из них.

2. Наличие сентиментальных моментов, связанные с детьми и кольцом.

В общем-то это всё, что я хотела бы выделить. Если вы хотите просто посидеть на диване и посмотреть куда-либо, лишь бы не в потолок, то данный кинофильм для вас. Если же вы хотите потрепать себе нервы и увидеть действительно качественный фильм ужасов, то ищите что-то получше.