Чем данное «кино» 2003 года выпуска отличается, к примеру, от «кино» «Friday the 13th» 2009 года выпуска (по поводу оригиналов того и другого вопрос остаётся прежним)? Сюжетом? Нет! Музыкой? Нет! Игрой актёров? Нет! И в «The Texas Chainsaw Massacre» и в вышеобозначенной истории о другой больной семейке (в частности рассматривается тандем психопатов «мамаша — сынок») главный «герой» — мальчуган из неблагополучной семьи, на которого в своё время забили органы опеки и попечительства, а когда он повзрослел (телом, а не мозгом), то сам стал забивать, правда в ином контексте… Действительно, что Джейсон Вурхис, что Томас Хьюит — одна уродливая рожа, один «характер», одно «хобби» и одна история детства, которая, словно, должна оправдывать действия, происходящие на экране. 

О чём повествует данный фильм? Посмотрите уже упомянутый «Friday the 13th» и узнаете... Но всем этим извращением лучше заниматься тогда, когда жизненно необходимо убить время — волею судеб, к сожалению, предоставился такой шанс —, так как ничего смыслового и ценного фильм не несёт, вызывая только одно чувство - приторное дежавю в третьей степени (как минимум). Финал, правда, порадовал, по-тарантиновски так. Только вот диалоги явно не в стиле мастера - наивный кал и не более...

На Кинопоиске критиками от Бога принято выставлять оценки по завершению рецензий. Предлагаю оценить «The Texas Chainsaw Massacre» 2003 года выпуска просто по шкале 'ниочём-метра':

 10 из 10

— к счастью российского кинематографа, НЕ редкостный американский ниочёмник! Как и в рецензии на 'шедевр' 'Пираньи 3D' 2010 года, порекомендую данное произведение искусства  пациентам психиатрических лечебниц, людоедам, и представителям медицинского дела, а если конкретнее, тупым тенейджерам, не знающим, что такое мораль, и с чем её едят...

P. S. Помимо убийства времени, есть вторая причина просмотра подобного шлака: врага надо знать в лицо, не уподобляясь ему при этом, то есть не снимая «С. С. Д.» и пр.