На этот раз вторая часть нам уготовила новую тематику. На смену 'свадьбы' пришли 'похороны'. Создателям удалось, в том числе похоронить и собственный фильм. Слоган, естественно, тоже изменили. Теперь он звучит как: «Будем жить». Его бы желательно заменить на один из следующих вариантов: «Будем пить», «Будем неадекватить», «Будем хоронить». Все потому, что новому 'шедевру' Жоры Крыжовникова ну никак не подходит оригинальный девиз. Его персонажи не умеют нормально жить. То, что они вытворяют, ну никак нельзя назвать нормальным. Больше всего это напоминает сумасшедший дом, настолько тут сложно поверить в происходящее. 

Сюжет. На Бориса Ивановича совершается покушение, и теперь он вынужден инсценировать собственные похороны. Всю родню он убеждает в том, что верить можно только своей собственной семье, поэтому просит никому не говорить, что похороны фальшивые. План такой: закопать, а потом откопать. Гениально, не правда ли? И плевать на то, что после ненастоящего траура он может попасться на глаза кому-нибудь, ведь главное - это устроить очередной трэш-угар. А ради чего, вы думаете, все затевалось?

Кино можно условно разделить на 3 части: начало, середина (самая долгая) и завершение. Начали за здравие, а вот закончили... В общем, это выражение как нельзя кстати подходит к теме 'Горько 2'. С самого начала предпринимаются некоторые попытки пошутить, все идет плавно и размеренно. Даже не верится сперва, что это продолжение предыдущего кошмара под номером 1. Да что там говорить, фильм чертовски неплох первые минут 25, проглядывается какой-никакой потенциал. Но вот потом идет затянутая и нудная середина, а концовка вообще скомканная и неинтересная. 

Атмосфера. Все тот же сумбур и старая добрая шизофрения у главных героев, про которых тоже нужно сказать пару слов. Борис Иванович здесь ну очень уж странный... не поймите меня неправильно, они там все странные. Но в первой части он мне казался посерьезнее, чем здесь, откровенную клоунаду не признавал. Рома и Наташа остались такими же: первый - вспыльчивым психопатом, вторая - законченной истеричкой. В общем, идеальная пара. Правда проявляют свой ужасный характер тут меньше раз, чем в оригинале. Тема с женихом и невестой тут благополучно отошла на второй план. Ну а все остальные герои выглядят настолько сыровато, что про них особо и вспомнить нечего. Разве что Хипарь тащит всех на своем горбу и периодически заставляет зрителя улыбнуться. 

А теперь главное: в ленте есть 2 отвратительных момента, из-за которых не хочется досматривать комедию. Это сцена с лобзаниями главных персонажей перед гробом (понятно, что на самом деле там находится не покойник, а живой человек, но вы представьте, если было бы все не так радужно) и поминки, которые превратили тут в какой-то великий праздник и балаган. Вы верите, что поминки могут выглядеть как гулянка на свадьбе? Нет? А вот и зря. Добро пожаловать на бал Сатаны.

Юмор. Мне понравилось всего 2 момента: 1) когда в начале фильма родственники постоянно забывают о том, что Боря якобы мертв, и постоянно оговариваются; 2) прощание с 'покойным' тоже проходит забавно: каждый родственник прощается по-своему, вложив в это душу и сердце. Рассмешат ли вас остальные шутки? Зависит от конкретного человека и от того, какое значение он вкладывает в понятие 'юмор'.

Музыка. Саундтрэк небольшой, к русской попсятинке добавили песни Шнура и даже известную 'Gangnam Style'. От скуки и нелепости это правда не сильно спасает.

Что понравилось: несколько неплохих шуток и великолепное пение казачьего хора.

Что не понравилось: остальной второсортный юмор, плохо продуманная и временами провисающая сюжетная линия, отсутствие новых идей, излишняя клоунада и кривляния, невнятная игра актеров... можно еще долго перечислять. Думаю, суть вы уловили.

Итог. В результате данное творение находится примерно на уровне первой части, только с меньшим количеством попоек и неожиданных ситуаций. Создатели в буквальном смысле похоронили мой интерес к подобного рода фильмам вообще и к этому в частности.

4 из 10

(44%), а кино все равно окупится и даже уйдет в большой плюс. Вот увидите.