Теоретически – это фильм-продолжение серии фильмов по книгам Дэвида Зельцера, выпущенных в семидесятых годах. На самом деле – это скорее пародия на последние. В отличие от Omen’ов 1-3, снятых более-менее по книгам, проникнутых их духом – мистикой, содроганием перед непобедимым роком, этот отошёл далеко как по сюжету, так и по неуместной весёлости и нелепости. Сама по себе книга про сына Торна и журналистки уступает своим трём предшественникам, но не фатально. И сохранены атмосфера и внутренние законы развития событий. Фильм о чём-то совершенно другом.

С дьявольской мистикой должны сражаться отчаянные и одержимые храбрецы, которые хватаются за загадку, раскапывают её и гибнут один за другим, нисколько не жалея об этом. А вовсе не весёлые хиппи, экстрасенсы или персонажи недостаточно проникувшиеся загадкой, чтобы обойтись без частного детектива. Женщина не может разродиться дьяволом естественным образом и не умерев при этом, в местах сосредоточения улик должны происходить необъяснимые катастрофы о большом числе жертв и т.д. Всего этого нет.

Наконец, эта история по канону завершается сильным и глубоким концом, который не только не просматривается, но и не додумывается в случае этого фильма.