Начну с того, что мне очень понравился первый фильм. Там было все – живые персонажи, угарный свадебный треш, умелое использование существующий штампов о беспощадной русской свадьбе, и, что особенно приятно – идея. Это было кино о семейных ценностях – в хорошем смысле этого слова. О том, что родители нас любят. В детстве мы ненавидели их за то, что они заставляют нас одевать некрасивые шерстяные рейтузы зимой, повзрослев, гневались, что они хотят свадьбу «как у всех», и фильм очень ярко и эмоционально показал – всё то, что вызвало такое раздражение – это проявление любви, которая бесценна. А все эти лодочки на закате – лишь видимость, цепляться за которую глупо.

«Горько 2» не сохранил ни одного плюса первой части. Это театр абсурда, он не вызывает улыбки, он вызывает вопрос: «Что это было?» Если первый фильм мои знакомые, занимающиеся организацией свадеб, называли суровой документалистикой, то второй – это просто бред. Сценаристы, стараясь «сделать смешно», зашли слишком далеко, и фильм полностью утратил связь с жизнью, и это бросается в глаза каждую секунду. Состоятельная женщина, вынужденная жить у бедных родственников, может забрать с собой все драгоценности и носить их, не снимая – но никто, никто не потащит с собой люстру, какой бы замечательной она не была. Скорбящие друзья не носят гробы по пляжу пешком из одного города в другой – это не маскировка, это лучший способ привлечь к себе внимание. Нельзя не шелохнуться, когда в ногу втыкают вилку – это просто невозможно физически. И так далее, и тому подобное.

За рухнувшим сценарием расползлось и все остальное. Актеры все также хороши – но играть им больше нечего. Это уже не жизненная история, это гипертрофированное и неудачно сделанное шоу Бенни Хилла: все время ожидаешь, что сейчас включат веселенькую музыку, и по пляжу процессия с гробом побежит под ускоренную перемотку. Да, есть пара действительно светлых моментов: когда отчим Наташи просит прощения у всей семьи, когда сама Наташа уходит с ним, выбирая того, кто вырастил, а не того, кто явился и швыряется деньгами. Но несколькими сильными сценами фильм не спасти.

Очень, очень жаль, что все так получилось. Создателям фильма надо было не пытаться выжать из котика еще сто грамм, а взять другую тему. Я искренне верю, что они могли бы снять фееричное кино про корпоративы и тимбилдинг. А так мы получили натужную попытку выехать на предыдущем фильме – впрочем, коммерчески успешную. Но если следующая лента Крыжовникова будет опять про тех же героев, я на него уже точно не пойду. Котик свое отслужил, пора уже сушить.