Не хотел что то писать об этом кино, но очень удивился положительным комментариям и вот я тут. Скажу честно на сам фильм попал случайно, долго ждал поезд на вокзале, а в ТЦ рядом кроме вот этого ничего и не показывали, но почитав противоречивые отзывы о первой части решил таки оценить на собственном опыте. Сюжет до меня описали, актерам кости промыли, поэтому - к сути!

Весь фильм у меня сложился только в одно повторяемое до раздражения слово - Зачем!? Зачем нам показывают шоу моральных уродов? Зачем была нужна эта линия ссоры Наташи и Ромы, не хватило гонорара актеру играющего Рому? Зачем нам показывать бухающих десантников? Зачем там взялся Светлаков? Зачем там эмоции и попытка актерской игры от Наташи, это же шоу фриков и уродов, там не надо играть, там надо смешить. Зачем там такой финал, где виновника всего этого дурдома прощают, без какой либо смысловой нагрузки.

Весь фильм не вызывает чувства целостности, он как набор шуток камеди клаба, поэтому героям не хочется сопереживать, жалкие попытки играть в актера воспринимаются как что-то неуместное, как сыграть Лунную сонату в концерте поп звезды. Юмора нет абсолютно. Гроб на пляже это не юмор, гопник со своей бабой проституткой или два тупых мужика с толстыми женами лишь набор шаблонного сортирного юмора. Мне не видно какой-то концепции, задумки режиссера, морали происходящего. Подобный сюжет напишет и компания пьяных подростков, с таким же юмором:'А давайте он типа встал ночью с гроба и ссыт в раковину, и тут просыпается его друг...'.

Но кино будут смотреть. Это оно и понятно, поскольку снято оно по всем жанрам популярных ныне юмористических передач с шутками над которыми не надо думать, люди приходят просто ржать. Ржать над пошлостью, над пьяным быдлом, над тупостью. И поэтому эти фильмы будут снимать, как на конвейере, ибо зачем думать выдавая раз в два года авторский юмор, чай не Квартет И, когда можно каждые полгода снимать вот такое с разными людьми и в разных декорациях. Придут и будут приходить. Хочется пожелать Юле Александровой сниматься в хорошем кино, даже через всю эту грязь видно, что она пытается быть актрисой.

От себя лишь хочу попросить, не знаю читают ли люди снимающие кино отзывы, но если вдруг случится такое чудо - те 490 рублей, что я отдал на билет, отдайте бездомному или нищему, снимите грех с моей души.