Так и хочется проворчать непристойность и сморщить презрительную гримасу, а еще добавить пару непечатных ласковых после просмотра некоторых так называемых фильмов. Это как же надо было заболеть деньго или славо-манией, чтобы додуматься снять треш под гордым названием «Жестокие игры» часть вторая. Хотя о каких деньгах и славе может идти речь, ведь фильм планировался как сериал и вышел сразу на видео, тем более не понятно желание сотворить подобное недоразумение.

Если сравнивать с оригиналом, где тонко и поучительно в очередной раз «оживили» роман Де Лакло, то первое, что броситься в глаза это внешность актеров, которая совсем не айс, второе – игра, которая еще хуже, все эти ужимки и гримасы за гранью добра и зла, и скорее вызовут рвотный рефлекс, чем тень интереса.

 После пяти минут просмотра, когда зритель уже понял, что праздника не будет, а вместо симпатичных мордашек придется любоваться на побитых жизнью дяденек и тетенек начинает открываться «страшная» тайна. Фильм откровенная халтура. Где за карикатурностью персонажей и сюжета кроется только абсолютное неумение создателей подать более-менее вразумительно историю из жизни избалованных детишек. В итоге все сводится к банальному сексу, «я тебя люблю, ты меня не любишь», и в конце вроде как неожиданному финту, надо сказать убогому, как и весь фильм, если, конечно найдется достаточно стойкий человек, чтобы досмотреть это до самого победного.

  Короче очень хотелось бы написать о «втором рождении» «Жестоких игр» одним емким словом, но правила есть правила, однако оценка расставит все точки над i.

1 из 10