- подумал Роджер Камбл и достал из нижнего ящика стола сценарий 'Жестоких игр'. Он сидел за столом 2, а то и 3 часа, пыхтя и отдуваясь, ломая клавиатуру, и написал пролог. А кто будет играть? Роджер почесал свои залысины и набрал Филиппа, желая предложить ему воскреснуть. Пошли гудки, затем голос автоответчика сказал: 'Долой приквелы! Вперед к настоящему искусству!' Роджер положил трубку. Весь день он трудился, не покладая рук: обзванивал Сару, Риз и Сельму. Все послали его подальше, только услышав 'Жестокие игры два!'

'Что ж,' - подумал Роджер, - 'сценарий вытянет любых актеров...' И понабрааал...

>>>Себастиан... В топку его! В каком, простите, месте он соблазнитель, пленительный и коварный, с чувственными губами и грустным взглядом... Именно таким должен быть настоящий Себастиан! И таким был Райан Филипп. А этому, может, он и хороший актер, но только играть шофера Филиппа. И уж явно из второго Себастиана не вырастет первый.

>>>Кэтрин... Туда же ее пинками! Это вздорная маленькая дурочка, а не умная и расчетливая не по годам красотка. После Сары Мишель Геллар любая актриса на ее месте фу!

>>>Даниэль... Туповатая какая-то. Ее ужимки и мимика ужасно раздражают, отвлекают и перебивают всю ее 'актерскую игру'.

Из актеров понравились только слуги! 

Я бы и дала 2 из 10, но за то, что обмусолили хороший фильм и сняли приквел, 

1 из 10!