Никогда не понимала, для чего один и тот же режиссер снимает сиквел очень успешного фильма – на этот раз для ТВ, с плохими актерами и ужасно переписанным сценарием. Такое впечатление, что взяли черновик от предыдущего и актеров, которые не прошли предыдущий кастинг.

Ни одного симпатичного лица, ни одной приятной шутки или удачной реплики, - какие-то нелепые сцены с дискуссиями на уроках, какие-то корявые диалоги и совершенно тупая финальная сцена.

Если не видеть 1-й фильм, можно с натягом поставить 3. Нет,

2 из 10.