Невероятно, непостижимо, но этот фильм окупился! Почти 2,4 миллиона зрителей. Как, когда, наша российская аудитория успела настолько упасть или наоборот подняться, чтобы аплодировать такому безобразному сценарию, чтобы и дальше стимулировать сам себе режиссеров, жор крыжовниковых, опускающих культурную, нравственную и комедийную планки в нашем кино. 

Игра актеров и сценарий. 

Отложив мораль, актеры не виноваты, что на их игру почти не обращаешь внимания. Практически все полтора часа приходилось возмущаться происходящему на экране, все настолько нереально, глупо, стыдно, не смешно. 

Завязка фильма аморальна сама по себе. Перечеркнув былую дружбу и воинское братство, правильный, по первой части «Горько», отец семейства кидает бывшего десантника, ныне бизнесмена, за что и получает автоматной очередью, но остается в живых и устраивает собственные похороны. Сам же фильм состоит из сцен бессмысленных истерик, поджогов, пожаров, рэкета и лицемерия.  Где смеяться-то, например, как же надо не уважать чувство юмора, чтобы нести гроб с покойником через общественный пляж, кому это может быть смешно, даже если покойник не настоящий? Это даже не черный юмор, это чернуха.

Такое чувство, что режиссер и те кто подписался с ним на этот фильм живут в стереотипах 90-х годов прошлого века, но фильм-то позиционируется современным и от этого еще больше глупо выглядит.

В самом конце полный абсурд,  все все знали, но ломали комедию, нет не друг перед другом, а перед нами, несчастными зрителями. Получилось ужасно.

Мы стремимся к гуманному обществу, поэтому в российских кинотеатрах надо показывать фильмы прошедшие общественную цензуру, проверку на коэффициент IQ или еще что-нибудь, но не допускать этого маразма на экраны! Пока не поздно.

Аминь!

1 из 10