Я тоже из тех людей которым первая часть Горько! понравилась. Единственным нареканием к первой части с моей точки зрения был конец, ну переборщили в конце. Ожидая фильм Горько! 2 я думал что создатели фильма учтут предыдущие ошибки. Как же я ошибался... Итак по полочкам, постараюсь не спойлерить:

1) Сюжет. Во второй части вызывает недоумение не только конец, но и весь фильм в целом. Рома и Наташа поменялись эмоциональным составляющими (в первой части неадекватная истерящая Наташа, во второй Рома), к слову сказать, самого Ромы практически нет. Козлом отпущения сделали отчима. Зачем?! По первой части он был одним из героев, который все тащит на своих плечах и семью в частности, здесь все наоборот. Из 'души компании' мамы Ромы сделали ворчливую бабу... Добавили непонятный конфликт родителей Ромы... Легкого поведения мама Наташи... Что-то непонятное между Ксюхой и хипарем... Но если начало еще как-то поддается восприятию, то конец вызывает только недоумение и отвращение... 

2) Юмор. Присутствует только в первой половине фильма, ито помаленьку... При этом это как набор анекдотов, несвязанных друг с другом и плохо вписывающихся в окружающую среду...

3) Актерская игра. Тут все как в первой части. За исключением того что многие просто лишние. Наташа и Рома итак не самые лучшие актеры, так тут у них еще просто нету возможности что либо из себя показать... Актерам просто нечего показывать, многих просто вставили из-за того что они должны быть, это хипарь, ксюха и тд

ИТОГ

Как все происходило на мой взгляд: Горько! срывает кассу, создатели в шоке, они наконец то ПОПАЛИ, сколько пытались и вот оно, выстрелило прямо в десятку! Но вместо того чтобы этим грамотно воспользоваться, создатели тут же под шумок решают срубить как можно больше бабла, пока еще горячо, за день другой пишут сценарий и тут же приступают к съемкам...

Получилось так что перевернули с ног на голову все, абсолютно, начиная с идеи и сюжета заканчивая характерами и значимостью персонажей. Никакой привязки к реальности не получилось, вообще ничего внятного не получилось, даже пьянки и те неестесвенны...

-10 из 10