Еще первая часть 'Горько' вызвала у меня вопрос: 'Зачем и для кого это сняли?'. Плоский юмор, глупейший сюжет, отсутствие у актеров хоть каких-то попыток играть свою роль и многое другое оставили после себя не самые приятнейшие воспоминания. Но, видимо, жизнь меня ничему не учит, и я все же решилась посмотреть и вторую часть сего 'шедевра' русского кинематографа, такого же смешного, как эпилептический припадок.

 И так, юмор в фильме, как обычно, хромает. Хотя нет, он не просто хромает, он парализован на века. Основные поводы для шуток: громко кричащие люди, водка в каждом кадре, употребляемая всеми по причине и без, пошлость и глупость персонажей. Возможно, людям, интеллект коих достиг лишь уровня гопника, сей 'юмор' и понравиться. Но у аудитории из более развитых людей он не вызовет даже тени улыбки. Ах да, как же не упомянуть о том, что на поминках веселья и радости еще больше, чем на свадьбе в первой части. Ведь именно так русские люди провожают в последний путь близких сердцу людей. Ведь именно так русские люди скорбят о потере: бухая и вытанцовывая под музыку, которая была популярна в позапрошлом году, разбивая о голову бутылки и распевая песни. Именно так они выражают свою боль и именно так они чтут умершего.

 Что же касаемо Светлакова... На него надежды можно было и не возлагать. Единственная нормальная сыгранная им роль - роль смартфона. На большее сей человек не способен. Ничего личного, лишь то, что я думаю.

 Актеры, играющие роли, видимо даже не слышали словосочетания 'актерская игра'. Никакой попытки сыграть, никаких попыток вжиться в свою роль я не наблюдала в течении всего фильма. Создается ощущение того, что актеры - просто набранные с улицы, люди, или же родственники режиссера. А хотя, ведь так и есть. В фильме играет жена режиссера. 

 Сценаристы работали под девизом 'И так сойдет'. Диалоги не прописаны, персонажи не раскрыты, а о сюжете и говорить нечего.

 Оператор был или под градусом, или же под кайфом, ибо камера все время тряслась. Возможно, он просто был эпилептиком и снимал на телефон.

 Мне на протяжении всего фильма хотелось сжечь себя живьем. Фильм не вызывает никаких эмоций кроме ненависти, ненависти, и, еще раз, ненависти.

 Не идите на сие недоразумение в кинотеатр, не несите им деньги на третью часть. Пожалуйста.