'Классный фильм, хохотали без умолку всей нашей большой компанией в нашей дружной палате № 9!' (чей-то комментарий к комедии 'Что творят мужчины 2'). Ирония, господа, ирония. Только вот вышеназванный фильм, при всём своём маразме, смотрится более-менее интересно, и тянет на 3 из 10, и, если сравнить его с фильмом, о котором пойдёт речь, то это вполне сносный фильм. Вы даже не представляете себе, что это за 'комедька', если, конечно, ещё не имели удовольствие лично с ней ознакомиться. Если у вас крепкие нервы и здоровый желудок (в противном случае стоит хотя бы запастись бич-пакетом), то повторите мой подвиг, посмотрите 'Горько! 2' не в обзоре от БэдКомедиана, а полностью. Только тогда вы поймёте, насколько российское кино низко пало в 2014 году, и как на самом деле хороши и прекрасны новые русские комедии, которые вы ранее смотрели, критиковали и злобно минусовали положительные рецензии на них. Потому что в этом фильме вы увидите такое дно, ниже которого опуститься уже совсем нереально. Я ещё никогда не ставил кол комедии, такую оценку от меня получили всего 9 фильмов и 1 мультик (названия умолчу, чтобы не компрометировать себя). Поэтому моя рецензия столь эмоциональная, но подождите, скоро вы прочитаете адекватное описание сего мусора.

Сергей Светлаков перед выходом первой части обещал, что это будет суперхит, и что всем наверняка понравится такая комедия, продолжающая традиции 'особенностей', на этот раз показывающая этакие 'Особенности национальной свадьбы'. То, что получилось в первом 'Горько!', заслуживает твёрдой тройки, фильм явно уступает уморительной комедии про рыбалку, в которой герои не только, извиняюсь, жрали водку, но и выдавали такие вещи, что невозможно было не засмеяться в голос. В 'Горько!' местами было забавно, но в основном все только пили и тупили. Написав честную нейтральную рецензию, я забыл о фильме, о котором вскоре напомнило известие о готовящемся сиквеле, который снят с гораздо бОльшим бюджетом, и порадует зрителя красивыми съёмками в горах, и что вместо свадьбы будут похороны. Последнее насторожило и вызвало вопрос 'что за бред?'. В рецензиях и комментариях было чёрным по белому написано: фильм - дерьмо. Но я привык полагаться на своё мнение, и решил сам ознакомиться с этой 'лентой'. Тем более, что были так же и положительные рецензии, получившие кучу минусов, после обилия которых (в смысле минусов) непонятно, откуда у этого опуса такой высокий рейтинг. Вполне возможно, что искусственно завышенный продажными личностями - подобные явления давно ни для кого не секрет. То, что рейтинг 'Горько! 2' выше, чем у комедий 'Выпускной', 'Друзья друзей' и 'Женщины против мужчин', а так же то, что его российские кассовые сборы выше, чем у голливудских блокбастеров, вызывает огорчение и стыд за нашего зрителя. Может быть, сказалась популярность первой части в определённом круге лиц, а так же мощная реклама, но неужели зритель такой безголовый, что не понимает, что ему 'принесли покушать'?

Я не зря назвал выше три русских комедии, получившие большинство отрицательных отзывов, и не зря в первом абзаце сказал, что такие комедии покажутся вам отличными после просмотра 'Горько! 2'. Потому что в них есть доля доброго юмора, интересные сюжеты и какая-никакая оригинальность, да и просто позитивная обстановка - здесь же вы увидите только маразм, полную абсурдность происходящего и ни капли здравого смысла. В начале может вызвать улыбку, как кто-то кого-то обливает водой, чтобы разбудить - похожий прикол мы видели в 'Пиратах Карибского моря', но там это сопровождалось убойными диалогами, здесь же сценарист заставил актёров весь фильм нести чушь. Улыбку может вызвать повторение шутки из первой части: ''Одиночество' поставишь?' (кто смотрел, поймёт). Но мне было совершенно не смешно, потому что понимал, что на меня сейчас выливают отборные помои. О чём этот сиквел? Вы не поверите - на протяжении всего фильма главный герой в исполнении Яна Цапника, которому так нравится сниматься в дебильных фильмах, лежит в гробу и изображает свою смерть, чтобы кредиторы от него отстали. При этом его родные изображают, как скорбят по нему, время от времени связываясь с ним, лежащим в восьмиграннике. Дальше больше - родные 'покойника' вызывают на похороны Сергея Светлакова, который, как и в первой части, играет сам себя, и он, прибыв на место фальшивых похорон, изображает, что он впервые слышит о смерти своего знакомого, на свадьбе чьего зятя он был тамадой в первом фильме. Начинается массовая пьянка и дебош, которых в первой части было больше, и выглядело это там более-менее адекватно, здесь же похожие сцены ничего, кроме отвращения, не вызвали. Это даже не высасывание сюжета из пальца, это мусор, не имеющий отношения к истории первой части. В трейлер данного сиквела вошли самые красочные моменты из фильма, а именно сцены со всеобщим гулянием, благодаря чему может показаться, что вторая часть будет в том же стиле и на том же уровне, что и первая. На деле же оказалось, что фильм элементарно скучен, абсолютно несовершенен, маразматичен и трешеподобен.

Моя оценка вполне адекватная, она поставлена мной после просмотра целого фильма, и рецензия составлена не по просмотру трейлера или обзора от БэдКомедиана. На протяжении всего фильма я не нашёл ни одного позитивного момента, и моя оценка оставалась прежней, какую хотелось поставить после первых проявлений маразма в фильме. Такого вы больше нигде не увидите, но лучше это не смотреть, чтобы оставаться в добром здравии. Этот фильм выглядит мерзее, чем 'блевотная трилогия' Люцифера Валентайна, и, как выразился один из рецензентов, осудивших ремейк 'Кавказской пленницы', фильм оставляет очень неприятное послевкусие грязи. Моё мнение - это ещё хуже, чем новая 'пленница'. Там хотя бы пытались шутить и показывать красивое зрелище, из чего получилось абы что, но здесь всё ещё более мрачно. Извините, но такого дерьма я ещё не видел.

1 из 10