Если бы не мой друг, который потащил меня в кино, на Горько, я бы ни за что не выбрала данный фильм для просмотра, тем более в кинотеатре.

Но он убеждал меня, что картина достойна просмотра, так как смотрел и первую часть.

Я согласилась и судя по типу рецензии - напрасно.

Итак, мы имеем полтора часа низкопробного юмора, глупых шуток и абсурда, заправленного плохой съемкой, переигрывающими актерами и до боли противным саундтреком.   

Больше всего не понравилось, так это то, что согласно фильму, на большей части нашей необъятной страны проживает одна национальность, придуманная кстати самим Светлаковым и называется она - 'Тагил'. Потому что единственное желание, которое вызывает просмотр подобного рода кино, - так это выпить. 

Герои только и делают, что пьют, по поводу и без повода... Да без разницы... А нарочитая реклама алкогольных напитков, яркое тому подтверждение. 

Не знаю, какие ценности можно тут углядеть и над какими шутками можно смеяться? Наверное надо опуститься до уровня создателей фильма или же прихватить с собой бутылку другую, чтобы совсем не заскучать, чувствуя себя в компании героев 'своим' человеком. 

И почему-то вспоминается, прекрасное произведение Максима Горького 'На дне'. И если уж хочется черной сатиры, то лучше перечитать классику, чем пойти на 'горькое' во всех смыслах кино и в очередной раз убедиться,  каким же г... пичкает нас отечественный производитель.

Да и вообще, хотелось бы напоследок сказать - Господа, побойтесь Бога, нельзя так гнусно высмеивать такое трагическое событие как поминки. 

Я поставила 1 из 10, хотя единственная адекватная оценка данном фильму 0.