Даже не знаю с чего и начать, ведь в этом кинофильме плохо практически всё. Сюжет нелепый даже для российской комедии, актеры отыгрывают свои роли на уровне спектакля в 6Б классе. Персонажи мало в чем изменились в сравнении с первой частью - они по-прежнему патологически пьяны, бессовестны. Герои этой комедии без раздумий предают друг-друга и творят вокруг себя бесчинства и разрушения. Такое ощущение, что те люди, которые прописывали характер действующих лиц в фильме, просто взяли самое худшее из пороков несчастного российского обывателя.

А как такое кино собирает cash? Аудитория подобных комедий заполняет кинозалы не ради качественного юмора, хорошей режиссерской работы или хотя бы просто нормальной актерской игры, нет. Они приходят посмотреть на самих себя, дабы ощутить этот момент иронии: 'смотрите, в комедии такие же полупьяные и хамоватые человеконенавистники. Смешно же!' НО, в этом кино нет и не может быть ничего смешного, это не комедия, это достижение дна. 

Я искренне сочувствую людям, которые поставили этому 'фильму' оценку выше пяти баллов.

1 из 10