Этот фильм я посмотрел из-за того, что небезызвестный Евгений раскритиковал обе части в пух и прах. Полистал Кинопоиск, IMDB - на удивление высокие оценки критиков. 'Странно' - подумал я и решил для себя доказать/опровергнуть оценку BadComedian'a.

На мой взгляд, создатели этого фильма неправильно озвучивают жанр - это не комедия. 'Горько! 2' больше похож на псевдодокументалистику, нежели на веселую кинокартину. Да и выдвигать этот фильм на 'Оскар' - явно перебор. Попробую как можно подробнее, непредвзято и с доказательствами обосновать свою точку зрения.

1. Юмор

Любая комедия должна быть наполнена шутками, веселыми ситуациями и т.п. В 'Горько! 2' их почти нет: я улыбнулся два раза за весь фильм, остальное время провел в режиме 'покерфэйс', ну и еще вызвала эмоции переживания сцена, где Витя передал семье их дом обратно. Видны попытки сценаристов пошутить, но эти попытки даже как пробные нельзя засчитать. Будь в фильме больше хороших шуток (при том, что в нынешнем сценарии там просто огромное поле для придумывания забавных диалогов) - может быть, тогда бы фильм и не получил настолько низкие оценки. 90% экранного времени сидишь с безразличием к персонажам и фильму в целом, 2% - лыбишься, 8% - материшь создателей за дичайшие шутки и огромные провалы в сюжете. И кстати о сюжете...

2. Сюжет

Это явный провал. Чего стоит хотя бы сцена с похищением гроба свадьбой - ну вот зачем они это сделали? Предпосылок никаких, мотивации - тоже, да и герои никак не объясняют это, просто скоммуниздили покойника. Сжигание двух автомобилей, таскание гроба по берегу на руках, Дарт Вейдер на аттракционах - эти все сценки просто дебилизм головного мозга. Они бессмысленны, нелогичны, непонятны, тупы - фэйспалмом нос себе отбил. Про 'гроб на пляже' и 'нахаркал в гроб' даже говорить не хочу - за такое по щекам режиссера лупить надо. И таких дырок там полно.

3. Картинка и звук

Если кратко: хорошая операторская работа (эффект домашней съемки не раздражает, он здесь в меру) и неудачный звук (ну вот зачем пихать одну и ту же музыку из 'Кин-дза-дза!' кучу раз подряд в одном фильме? Ну не создает она такого комичного эффекта в этом фильме, не создает!).

Ну и как вывод: фильм не так плох, как описал его Евгений.

3 из 10

P.S.: BadComedian много положительного о фильме не рассказал - оно и понятно, тогда бы критика получилась не столь яркой. В фильме многие сцены выглядят правдоподобно и обоснованно, но не все. Так что не стоит слепо верить людям - мнение у каждого-то свое.