Нет, я, конечно, всё понимаю. Комедия должна лёгкой, незамысловатой, заставить улыбнуться хотя бы должна. Я бы с трудом назвал этот фильм продуктом в стиле комедии. Юмор приспособлен для людей невысокого ума. Пить водку, глупо шутить. Шутить на похоронах и над похоронами. Я не нахожу в этом ничего смешного. Да и нет в этом никакой комичности и гротеска. 

Я пошёл с другом, т. к. хотелось оценить, куда же ушёл бюджет, выделенный на съёмки. Ну и посмотреть на тех, кто пришёл лицезреть картину. Пришли быдлари, люмпены. Они громко говорили по телефону, ржали, как кони. Это их право. Я оценил тот факт, что именно такая публика смотрит этот фильм. 

Шутки. Надо бы сравнить, ведь комедия на них и держится. Качество шуток не изменилось. Да и судя по сборам за 'Горько!', их не собирались как-то преобразовывать. Всё равно схавают! 'Шутки, отражающие менталитет России'. Нам ведь так говорили создатели. Мне стыдно, что считают нашу страну такой и ещё смеются над нами. Комедия не должна держаться на алкоголе и его рекламе. Дайте нам уже дееспособную комедию, господа. 

Игра актёров. Ну, отыграли на отвяжись. Станиславский бы поверил, как говорится. Можно было и постараться за такие деньги. Хотя актёры тут не виноваты. Они делают, в основном, то, что им говорят и по сценарию. 

Музыка, как в типичных русских комедиях нашего времени. К концу уже бесила немного.

В общем, ребята, я не теряю надежды, что когда-нибудь скажу своим детям, чтобы посмотрели ХОРОШУЮ комедию XXI века, произведённую в России, где будет смысл и юмор, имеющий глубину и смысл, а не высмеивающий поминки и прочее. А пока я не доволен.

1 из 10