То ли от плохой доли, то ли от нежелания принять реальность. Лучшая защита — это нападение. Нападение на свою стереотипность, на свои недостатки в государственном масштабе. Смеяться, лишь бы не плакать. 

Так и происходят фильмы, наподобие «Горько». 

Кассовые сборы говорят нам о том, что народ захотел снова посмеяться, если не над собой, то, как минимум, над ближним своим. А вот получилось ли у режиссера дать зрителю — вопрос спорный. 

На мой взгляд, картина не удалась. Прежде всего не удалась своей гротекстностью. В первой была жизнь, во второй — будто бредовый сон гостя, заснувшего на прошлой свадьбе. 

Типажи остались, но в контексте происходящего не трогают. Хочется смеяться по инерции, должно же быть смешно как в первой части, да не от чего. Вот и хмыкает натужно зал, стараясь убедить себя. Вроде смешно, да не задевает. 

Комедия положений. Она не вышла бытовой, он не вышла реальной. Мы не можем посмотреть в это зеркало, оно слишком кривое. 

Картина вышла постановочно-пластиковой, хоть и пыталась раскрыть характеры и взаимоотношения между знакомыми персонажами.