Итак, первое 'Горько!' разделило аудиторию на два лагеря. Крайне редко встречались нейтральные мнения по поводу этого фильма; в основном народ либо негодовал на 'позор российского кино', либо ликовал от просмотра 'добротной свадебной комедии'. Сиквел не заставил себя долго ждать.

Чем отличается вторая часть от первой? По содержанию - конфликт с противоположным уклоном: похороны и поминки как антоним свадебного пиршества. По качеству - ничем: также убого, скучно, совершенно не смешно. Умоляю, не называйте этот 'шедевр' КОМЕДИЕЙ. Если здесь и есть сатира, потуги на нестандартное развитие ситуаций и нетипичные герои (точнее, если вы где-то что-то заметили), то уж юмором не цветёт, не брызжется, не пахнет.

Ни одной приличной шутки, ни одного забавного казуса. 'Горько! 2' - это неумело скроенная драма, как и предыдущий фильм. Драма скорее не персонажей, а зрителя, вынужденного сначала долго слушать пустую болтовню членов большой семьи; потом наблюдать за безобразными попытками спасения отчима Наташи; потом закрывать лицо ладонью при виде весёлого и пьяного 'забывания' усопшего, пока тот отдувается в гробу; потом становиться свидетелем 'вендетты по-русски', в которой каждый выберет свой путь к очищению; потом устало засыпать под аккомпанемент прощальных визгов детей и родителей. Конечно, сюжет имеет свои повороты, неожиданные открытия и уклоны в разнообразную истерику, но... но нужно ли всё это для достойного кино? Вряд ли. Уберите.

Напоследок, взглянем-ка на посыл фильма. Как и в прошлый раз, девизом можно обозначить: 'Главное - семья!'. Та самая семья, которая наплевала на желание молодожёнов устроить собственную свадьбу по-своему ради безумных родственников, которым плевать на весь мир, лишь бы от души нагадить в корыто счастья своим неадекватным поведением, бессмысленными драками и дрыгающими танцами. Теперь та же самая семья с лёгкостью забудет одного из своих членов, чтобы устроить очередное 'бу-га-га' и 'гы-гы-гы'; та же семья примет в свои ряды совершенно незнакомого человека; та же семья в нужный момент переменит решение и снова станет прежним составом. Как мало нужно для счастья - всего лишь семья, от которой никогда не знаешь, какого невероятного бзика ждать в следующий момент. Замечательно до рвотной одури.

'Горько! 2' - ещё более бесполезное кино в сравнении с первым фильмом, так как теперь даже провокационности здесь не чувствуется. Только скука, скука и ещё раз скука. Заколоченная ржавыми гвоздями в тесный гроб бессмысленности и пустоты. Надеюсь, этот провал послужит для всех хорошим уроком.

1 из 10