Обычно стараюсь заканчивать начатое, хоть и из-под палки, хоть и не всегда, поэтому посмотрев 1,5 года назад первую часть российской комедии 'Горько', надо было посмотреть и вторую... После просмотра этого опуса, хотелось бы задать себе два вопроса: 'А надо было ли?' и 'Что это вообще было?'.

Скажу честно - первая часть в целом мне понравилась: и моменты были смешные, и съёмки неплохие, и шестёрку от меня первый фильм заработал (сейчас думаю, что зря). Но сиквел... это же надо было придумать такую нереальную ересь! Бог с ним, пусть похороны будут... Правда, почему тогда 'Горько?'. Бог с ним, пусть бухают на похоронах до потери пульса... но кто придумал настолько неинтересный и скучный сюжет? Честно скажу - я смотрел фильм целый день, по 20 минут, с трудом осилив его до конца только для написания рецензии.

Чёрного юмора, который я в принципе люблю, здесь не было вообще (разве что вставка хипаря 'Я пошёл купаться', когда несли гроб по пляжу). Собственно, как такового, и трупа-то здесь не было. Всё действие нудно и долго проходило в тех же декорациях, что и первая часть, лишь изредка приправленное красотами Туапсе. 

Герои неинтересны до ужаса: глупые сцены недопонимания и ссоры Наташи и  Ромы, которые в сиквеле нужны были только для мебели (как, кстати, и приглашённый сюда же Светлаков, только чтоб шли люди в кинотеатр), занудные 'загробные' речи отца Наташи,  какие-то затянутые диалоги героев на протяжении всего фильма, ну и в конце, чтобы добить зрителя абсурдом, - настоящая мыльная опера в финале фильма с потерянными детьми и настоящими родителями. 'Горький' винегрет получился ещё тем шедевром.

Есть ли плюсы у фильма? Сейчас вспомню лишь один: пение казацкого хора на 'отпевании', и то, только потому, что люблю самобытность и культуру народов мира. Надеюсь, третьей части сего опуса не последует. Свадьба - была, похороны - тоже. Хватит и двух серий.

2 из 10