Начну с положительного, от этого фильма хотя бы не тошнило, как от первой части, было просто скучно, как и при просмотре Горько-3 (СЛД).

 Не понятна вставка музыки из фильма Кин-Дза-Дза, у режиссёра мания величия? Видимо он не хочет признать, что комедии, не его жанр, я допускаю, что Горько2 реалистичная картина, но разве это делает её комедией? Над чем должен я смеяться, над громко ржущими людьми? Над отчимом, который был единственным нормальным человеком в первой части, но превратился не понятно во что? Над нюней и женой режиссёра, которые в этой части поменялись местами в плане истеричности? А может от упоминания Гайдая, я должен был забиться в гомерическом хохоте (тогда, Чарли Чаплин какой-то)? Даже чёрным юмором и не пахнет.

 Самая реалистичная и гениальная сцена, это где молодожёны воруют гроб с 'покойником', помнится, мы сделали так же, а потом он был у нас почётным свидетелем, ШУТКА (смешная), это же полнейший тупизм, кто придумал это или эта свадебная процессия полным составом сбежала из психушки?

 А ещё мне интересно, как у них работает прощение, можно наворотить кучи фигни, а потом просто услышать в ответ 'Ладно, прощаю'? Хорошо, что в судах такое не прокатывает. 

1 из 10