Молодоженам Наташе и Роме, отметившим свадьбу в первом фильме, на сей раз предстоит побывать на похоронах, хоть и фиктивных - отчим Наташи задолжал крупную сумму «крутым ребятам», которые даже организовали на него покушение, поэтому избавиться от навязчивых «рэкетиров»  решено  путем инсценировки смерти Бориса Ивановича. 

Ох, уж это «Горько»! Кино сомнительного художественного содержания, но все же вызвавшее фурор и страстные споры по поводу того, есть ли сие срезом правды матки современной России и ее обитателей или же просто низкопробная комедия, паразитирующая на том, что любит наш народ смотреть топорный троллинг, даже не осознавая того. Масла в огонь подлила и нешуточная полемика вокруг того, что российский оскаровский комитет прислушался к голосу разума, отправив «Левиафан» Звягинцева, вместо опуса Жоры Крыжовникова. Но недолго печалились-горевали создатели и выпустили на-ура продолжение. Народ с удовольствием ринулся в кино, отдавая свои кровно заработанные за продолжение. 

Откровенно говоря, даже при всей нелюбви к первому фильму в нем можно усмотреть достаточно хороших аллюзий, художественных приемов, да и просто прийти к выводу, что это гэговая комедия (уж чего душой кривить, посмеяться было над чем), но, увы, все вышеперечисленное напрочь отсутствует в продолжении. Яйца хоть и те же, но в профиль выглядят крайне удручающе. Про оригинальность и заикаться не стоит. Напомню, что первая часть представляла собой популярный стиль мокьюментари, aka съемка событий одним из участников сюжета. «Горько 2» начинается так же, но потом об этом забывает и показывает события уже не от первого лица, закадрового свидетеля происходящего, но при этом монтаж и операторские приемы пытаются соответствовать «пьяному оператору».  Единственное, что не отнять, так это фактурных персонажей, перекочевавших из первого фильма и нового героя - полкового товарища «усопшего», истинного вдвшника. Светлаков, кстати, тоже имеется, ну как же без него. Фабула всего фильма укладывается в обыденную поговорку – начали за здравие, кончили за упокой. Может кому-то и покажутся смешными шутки-прибаутки «Горько 2», но на самом деле они ничем не отличаются от того маразма, что крепко поселился в современных российских комедиях и ТВ передачах. Не обошлось и без шутки про Крым, кстати, очень топорной – ну как же, надо быть в тренде. 

Ничего оригинального и смешного в фильме нет. Думается, что если будет продолжение, то свою копейку оно заработает, но вот событием уже не будет. Помните «Особенности национальной охоты»? Первый фильм тоже был спорным, но как-никак  событием, эксплуатирующим тему загадочной русской души и представлял собой просто отличную комедию, а вот продолжения становились хуже и хуже, хотя тоже пользовались кратковременным спросом, пока полностью не ушли в откровенный трэш. Кажется, такая судьба уготована и этим свадебным опусам.  

3 из 10