Рецензия будет короткой, ибо я не хочу тратить много своего и вашего времени на рассмотрение этого уродца отечественного кинематографа.

Это свершилось... Снова...

Я люблю жанр 'пьяных' комедий. 'Мальчишник в Вегасе', '21 и больше', 'Проект X' и многие другие - все вызывали если не смех, то хотя бы широкую улыбку. И вот, в далеком 2013 году, я сходил на 'Горько'. Недоумение, отвращение, боль от актерской игры, ужасного, банального юмора, а в последствии от лицемерных, проплаченных обзоров и шикарных кассовых сборов - вот только пара слов о первом фильме. А самое страшное... хотя об этом чуть ниже.

Когда я узнал о выходе 'Горько 2', я знал что не хочу идти на это. Но сходил, ведь надежда теплилась - вдруг исправятся, вдруг выдадут  что - то вменяемое, не '5', но хотя - бы на '3'. Размечтался...

1)Если вам не нравилась актерская игра в первом фильме, то не понравится и во втором. Все на одинаково низком уровне первого 'Горько', кого - то сложно выделить. Может только главную героиню, единственная эмоция, которую она способна выдать - это истерика. 

2)Если вам не нравился сюжет в первом фильме, то не понравится и во втором. Он немного интереснее, но слабительное вкуснее не становится - это все равно банальная история, которая не захватывает вообще.

3)Если вам не нравился юмор в первом фильме, то не понравится и во втором. Я не знаю кто способен смеяться над шутками 'Горько 2'. Это совершенно не смешно.

И самое главное, о чем я говорил в начале. 

'Горько' и 'Горько 2' способны вызывать сильнейшее отвращение к русским и России в целом. Если бы я не знал о том, кто снял эти 'шедевры', подумал бы, что это американская клюква с 'злой русский с балалайка и водка'. 

Вывод:

Если вы любите проходной, деревенский юмор, ужасную актерскую игру и/или ненавидите Россию - то 'Горько 2 придется вам по душе'. В противном случае не ходите на эту картину, не поддерживайте 'Горько 2' деньгами. Конечно, если не хотите 'Горько 3'.

3,5 из 10