Начну, пожалуй, с названия. Если в первой части это самое название «Горько» было уместно, то как оно относится ко второй? Складывается впечатление, что фильм создавался прежде всего для денег, нежели для целостности сюжета и картинки в целом.

После просмотра «Горько» на сиквел идти откровенно не хотелось, потому что «юмора» (издевательств над человеком, работающим в забавном костюме, и вандализма, например) хватило по горло. Но, как мы знаем, человеку свойственно любопытство, поэтому я решил сходить на вторую часть. Перед нами предстают знакомые по первой части персонажи. Так сказать, то же фото - только в профиль (что касается юмора и характера). Тамада на похоронах, украденный гроб. Да и сюжет - ну кто станет аннулировать долги, пережидая в гробу какое-то время. Вообще, после просмотра сложилось чувство, что сюжет создан для того, чтобы служить неким «каркасом» и оправданием для пьянок, сортирных шуток и рекламы.

В итоге мы имеем: неадекватное поведение персонажей, которое почему-то постоянно нужно заправлять водкой, тот же сортирный и в некоторых местах непонятный юмор и необычный сюжет, который необычен тем, что он при ближайшем рассмотрении вызывает недоумение.

1 из 10