Яркий пример абсолютной нехватки фантазии! Всё содрано с первой части вплоть до фраз, немного переделанных. По сравнению с первой частью проигрывает в этом фильме абсолютно все! Взять хотя бы главных героев. Как было уже сказано Себастьян из второй части абсолютно невзрачен и представляет собой обычного юношу со стандартной внешностью, никакой харизмы и обаяния! 

Актёры, по моему мнению, должны ЖИТЬ своей ролью, что абсолютно не наблюдается во второй части. Им дали сценарий, они его заучили, отыграли и получили деньги. Вот и вся их задача. В первой же части видно, как каждый актер пытается донести всю соль своего образа до нас, подчеркивая индивидуальный характер своего героя.

В общем люди, смотрим ТОЛЬКО первую часть и не тратим время на эту жалкую попытку переплюнуть шедевр!