Хотя я, как и большинство адекватных пользователей интернета, имел крайне негативное предубеждение насчет фильма «Горько! 2», который недавно был выпущен в прокат. Негатива дополнительно добавлял крайне отвратительный пиар фильма посредством попытки выдвижения на Оскар, как фильма от РФ. В целом, мой негативный настрой оказался обоснованным. 

Нет, фильм оказался вполне смотрибельный и местами даже действительно смешной. Но если попытаться назвать истинный жанр картины, то это будет «гипетрофированный сатирный треш» (не путать с «сортирным»), а никак не «комедия», как её позиционируют авторы. Такое позиционирование фильма мгновенно сняло бы все вопросы и превратило фильм в просто средней руки треш с немного необычной компоновкой сцен. 

Сюжетная линия фильма абсолютно нелогична, как нелогичны абсолютно все ключевые действия персонажей, которые приводят к движению сюжета. Складывается стойкое впечатление, что все персонажи фильма либо принимают наркотики, либо страдают биполярным аффективным расстройством. Действующие лица то мирятся, то вдруг за секунду разворачиваются на 180 градусов под действием каких-то странных эмоций. Эти люди не думают, они просто действуют согласно своим эмоциональным переживаниям. 

Причем, что важно, подобное поведение характерно не для единственного персонажа, а абсолютно всех. Точно то же касается событий, они происходят без каких-либо серьезных предпосылок, по какому-то сиюминутному наитию сценариста. Из-за такой откровенно трешовой нарезки сюжета, мозг просто отказывается хоть сколько-нибудь нормально воспринимать происходящее на экране. Половина фраз и действий просто пропускаются сознанием из-за того, что они не имеют никакого смысла. 

Я абсолютно не увидел в фильме растиражированного “но они же как в жизни!” Ну, если только вы не живете в психбольнице… Этот эффект, который замечают неокрепшие психикой люди связан исключительно с крайней эмоциональностью персонажей. Такой подход к сценарию в кино увидишь не каждый день и у людей, видимо, рвется шаблон на этой почве. 

Отдельного упоминания заслуживает довольно зачётная манера съёмки и компоновки сцен. Видно, что режиссер пришел с клипмейкерского бэкграунда, такое решение смотрится довольно интересно и живо. 

Так же отдельно стоит сказать про сатирные элементы. Они смотрятся довольно бодро и весело вкупе с гипетрофированностью эмоций персонажей. Собственно, единственный юмор этого фильма заключается именно в сатире. Но, к сожалению, действительно сатиры (а не “юмора” по поводу повальной тупизны действий персонажей, который вообще не воспринимается) в фильме не так много. На последок хочу сказать, что самыми унылыми персонажами фильма являются как раз молодожёны. Их действия особенно заносчивы, тупы и бессмысленны в контексте сюжета. И если в других действующих лицах иногда можно просмотреть что-то знакомое и сопереживать им (в промежутках между их припадками), то эти фрукты вызывают исключительно отторжение. 

И да, product placement, конечно. Тысячи его! Фильм явно окупился ещё на стадии съёмок. 

 4 из 10