Фильм режиссера-дебютанта Жоры Крыжовникова «Горько!» стал настоящей сенсацией прошлой осенью. Крайне противоречивая картина, названная «комедией», буквально разделила зрителей на тех, кому фильм понравился, и на тех – кому нет. По факту – картина «Горько!», получив смешанные отзывы, все же собрала внушительную сумму – 25,5 миллионов долларов (при бюджете в 1,5 миллиона). Стоит ли говорить о том, что за коммерчески успешными фильмами, как правило, создатели делают продолжение – в разы хуже оригинального фильма. Не стал исключением и главный российский осенний хит 2013 г. «Горько!», и через год на экраны вышел сиквел.

Не зря говорят, что нельзя дважды войти в одну и ту же реку. Неужели создатели надеялись снять продолжение, которое не уступало бы первому фильму, дабы как в прошлом году собрать кучу денег? Если это так, то затея была провальной, т. к. успех первого фильма сам по себе очень сомнительный. Он конечно не столь убог, как «Большая ржака», «Самый лучший фильм», комедии от Enjoy Movies, но и не идеален. В защиту «Горько!» могу сказать лишь то, что по сюжету это целиком законченное произведение – от подготовки Ромы и Наташи к свадьбе, до проведения торжества бракосочетания и застолья. Поэтому продолжать историю, которая и так закончена, на мой взгляд, очень глупо. Ведь именно поэтому сиквелам так и не везет, ведь эти продолжения сами по себе высосаны из пальца.

На этот раз главным героем «Горько! 2» становится отчим Наташи – крупный чиновник с замашками бизнесмена из «лихих 90-х» Борис Иванович (Ян Цапник), который решается ради дела инсценировать …собственную смерть. Собственно нужно провести фальшивые «похороны». Поэтому от его родни требуется лишь одно – все время лить слезы, впадать в истерики – в общем, все как на настоящих похоронах. Вот только «похороны» Бориса Ивановича будут проходить необычно – бывший сослуживец Витька Каравай (Александр Робак) решает устроить самые пышные проводы своему другу.

Я не случайно акцентировал внимание на сюжетной линии фильма, поскольку сам факт того, что главным событием второй части станет не свадьба, а похороны, меня, честно говоря, возмутил. Ведь при этом создатели продолжают навязывать мысль о том, что перед нами комедия. Комедия, в которой кого-то хоронят большую часть фильма… К слову, веселье все же в фильме будет – ибо на похороны приедет знакомый всем по прошлогодней свадьбе Сергей Светлаков. Признаться честно, я не люблю смотреть на Светлакова в кино – на лицо явное отсутствие актерского образования. Но зато в «Горько!» и в «Горько! 2» он меня не раздражал, поскольку публичная персона сыграла саму себя  - так что ни о какой актерской игре и речи быть не может. 

К прошлогоднему актерскому ансамблю (который, к слову, в плане актерской игры особых изменений не имел) добавился еще один персонаж – Витька Каравай, в исполнении Александра Робака. Вообще мне Робак очень нравится, как актер. Роли у него могут быть, как эпизодические, так и главные – от милиционеров до криминальных авторитетов. Так что его участие в фильме лишь скрасило картину. Зато персонажам Валентины Мазуниной и Александра Паля не дали развернуться, дав больше экранного времени Яну Цапнику – главному виновнику очередного «торжества».

Нет, в чем-то сиквел безусловно преуспел – гуляния были на этот раз более масштабнее, чем в прошлом году (естественно благодаря бюджету картины в 2,5 миллиона долларов).  Но были и явные повторения в виде актерского состава, места действия, саундтрека, операторской работы. К слову, об операторе. Снимать весь фильм с руки (якобы на любительскую камеру) – это стало в последнее время модным. То, что брат жениха год назад снимал все на камеру, вопросов не вызывает. Другое дело снимать похороны (пусть даже фальшивые) на камеру (для личной коллекции, что ли?) было непродуманным шагом. Снимать на камеру свадьбу – явление обычное. Поэтому даже «Горько!» в чем-то напоминал документальное кино. А вот метаться с камерой на похоронах… Ну, я как-то не видел на российских похоронах никого, кто ходил бы с камерой и снимал бы крупным планом покойника. Так что создатели не смогут обвинить меня в том, что я не был на российских похоронах, если не проникся этим идиотским фильмом. 

Стыдно, товарищи!

4 из 10