По логике вещей, четвёртая часть Омена должна быть заключительной Но нет, режиссёр решил ещё раз. Зачем - вопрос?

В первой части понятно, мальчик-демон, который свёл с ума своих приёмных родителей, перешёл к другим, во второй, он и их свёл с ума. Наконец, появился сын божий, который и уничтожает зло. Но появилась четвёртая часть, в которой сама миссия исчезла. Что, куда и зачем непонятно. Невооруженным глазом видно, что хотели срубить побольше денег. Вместо добротного ужастика - копирование первой части, с добавлением и изменением второстепенных сюжетных линий. Сходство налицо. Музыка придаёт ужаса, если закрыть глаза. 

Касательно девочки, так вообще молчу. Да какой она зверь, исчадия дьявола, сатаны? Она обычная несносная девочка, коих много. Что в ней обычного? Сколько  вообще от  неё погибло людей? А сколько от Демиана? Судите сами.  Девочка больше вызывает жалости, чем страха. 

В итоге, зря потраченные 90 минут и большое разочарование. Не советую смотреть людям старше 10.

3 из 10