Наташин отчим совершил крупную финансовую авантюру, в результате чего, на него совершают покушение. Желая залечь на дно, Борис Иванович просит помощи у семьи и притворяется умершим, но его боевой товарищ Витька-Каравай неожиданно решает устроить настоящие громкие похороны. 

Казалось бы, вторая часть успешной нашумевшей комедии. А ощущение, будто другой фильм, а то и вовсе злобная пародия на первый.

Во-первых, похороны. Похороны? 

Мы живем в стране еще полной предрассудков. Достаточно консервативные, верим в приметы. «Горько 2» - жанровое игровое кино. Комедия для зрителя. Но как зритель, который стучит по дереву, плюет через плечо и радостно отвечает «к черту!», теперь будет смеяться над похоронами и смертью? Не веселит и долгая монотонная сцена, где персонажи несут гроб через пляж Туапсе. О мотивации это вообще отдельный разговор. 

Так например: Почему они вообще несут груб через пляж? Почему свадебный кортеж крадет гроб? (Фраза отца Ромы: «Гайдай какой-то!» застряла в голове и, видимо, уже навсегда). Или дядя Толя, который систематически сжигает важные персонажам предметы? 

Сложилось впечатление, будто создателям фильма (Крыжовникову или Казакову, может?) надоело снимать комедии. Им бы теперь по три минуты «не для меня» в исполнение казачьего хора. И ладно, если бы что нелепое на фоне творилось. Вышел бы комедийный прием на контрастах. Так нет же. Долгий проезд по суровым лицам казаков, голубое небо, горюющие (уже изрядно подуставшие нести гроб) родственники. 

Комедия случается за счет абсолютно идентичных прием первой части. Тут вам и неожиданное веселье под бодрую музыку в коттедже Витьки-Каравая, и Светлаков приехал, и шансон под нарезку пьяных кадров. А уж поминки, где все пьют и танцуют… Так ведь было уже. Отсылки к прошлой части в виде гостей на поминках напоминают этакие «шуточки для своих». Так как обычный зритель уже успел подзабыть, кто эта бабулька с советами по здоровью, и кто эта мать, нашедшая своего сына. Ну если смотреть «Горько» и «Горько 2», как сериал, то конечно…

Ну и любимейший прием – живая камера, ПОВ, псевдодокументалистика, или как бы это еще назвать…

Опять вопрос мотивации. А, собственно, почему брат Ромы все это снимает? Серьезное дело, скрываться, притворяться мертвым… Борис Иванович, вы как позволили на себя GoPro поставить? 

Ну если уж начали снимать комедию о «наболевшем», про народ, про родственников и семью. То почему следом за таким важным жизненным моментом, как свадьба, у нас сразу похороны? 

Ведь за свадьбой обычно следуют дети? Почему брат Ромы не решил снять фильм для будущего племянника. Про то, как была беременна его мама (Наташа). Такое поле и простор со всеми исконно русскими (не побоюсь этого слова) загонами на тему беременности и рождения детей. И опять бы европейские стандарты вступили в конфликт с исконными традициями. И опять безумные родственники с идиотскими советами, в то время как Наташа планирует вечеринку на тему того, чтобы объявить мальчик или девочка (да, такое есть, но не нашей славянской земле). А Рома снова ищет деньги на больницу (модную с красивыми обоями), где Наташа могла бы рожать, а то: «Ром, да я разведусь с тобой! Ты понял?!».

А кстати, почему во второй части носителем этой фразы вдруг стал Рома? «Иначе я с тобой разведусь!», поворот спиной зрителю и уход в неведомое никуда (на пьянку, по традиции). В прошлой части фильма такую роль все же исполняла Наташа, руководящая свадебным парадом. 

И это закономерно.

Уже в первой сцене мы видим персонажей, которые буквально поменялись своими характерами. Неожиданно единственный мало-мальски раньше интеллигентный и симпатичный зрителю Борис Иванович становится невыносимым, грубым, жестоким. И ладно, если бы менялся… Так нет. Ощущение, что он и есть антагонист, который должен быть наказан не отпускает до самой последней сцены. И каким-то недостаточным кажется прострел ноги и спуск в воду с пирса. Чем он заслужил прощение семьи? Что сделал? Сам себя из могилы выкопал? 

Вообще какой посыл фильма?

«Каким бы уродом ты не был – мы все равно тебя простим, потому что ты наша семья. Но на лодке под титры с нами не поедешь». 

Самый убедительный персонаж – это Витька-Каравай. Похоронить любимого друга – реальная человеческая мотивация, которая реально объясняет нам все его поступки. Антагонист, который покушался (убил случайно) на жизнь Бориса Ивановича (позднее на его жену и дочь). 

Однако нельзя сказать, что к нему у зрителя больше неприязни, чем к Борису Ивановичу. 

В общем старые приемы по новой схеме не сработали. Уж лучше бы оставили все эти фишки с пьянками, движущейся камерой, неловким молчанием и безумными родственниками, но на фоне чего-то более позитивного. Чего-то сродни свадьбе. 

Чего-то, к чему мы привыкли.

Зрители все же ждали второе «Горько», а не новое «Горько 2».