Сразу скажу, что первая часть фильма 'Горько!' мне понравилась. Было весело. Идя на вторую часть хотела подзарядиться положительными эмоциями, но мои ожидания не оправдались.

   Прежде всего, 'Горько 2' старается выехать только на участии тех же действующих лиц, что и в первого фильма, при отсутствии хотя бы более-менее правдоподобного сценария. Сюжет абсолютно туп и беспощаден. Хотя, для комедии, даже сюжет, порой, не главное, но в случае с 'Горько 2', даже достойных шуток на довольно большой хронометраж практически нет. А дико хохотать, только увидев лица полюбившихся персонажей, я не привыкла. 

   Ношение гроба половину фильма на руках, в том числе по пляжу с огромным количеством отдыхающих, превращение из поминок в дискотеку, а также постоянно поджигающий всё вокруг себя, в том числе и пару машин, дядя Толя, который совершенно этим поступком не удивляет окружающих - вот неполный перечень юмора, составляющего фильм. И всё бы ничего, если бы всё это ограничилось парой кадров, но на этих основах держится весь фильм.

   Со смысловой нагрузкой сценаристы, на мой взгляд, тоже перестарались: истеричная Наташа, выясняющая отношения с 'Караваем' и отчимом (кто смотрел, тот поймет), мытарства остальных 'родственников' и многое другое явно было лишним для такого формата кино. Муж Наташи появился в фильме только в начале и конце, а Светлаков вообще был в картине лишним - всё его появление копировало первый фильм и совершенно не было оригинальным или смешным.

   Забавные моменты, конечно же, всё же есть, но опять же, повторюсь, что их слишком мало. Больше всего понравилась песня в исполнении хора на похоронах. В остальном, если оценку завышать, то:

6 из 10