Продолжение комедии 'Горько' не заставило себя долго ждать. На этот раз события разворачиваются вокруг поминок, которые инсценирует Борис Иванович, дабы не выплачивать долги. Здесь появляются и новые персонажи, к примеру, Витька Каравай, сослуживец Бориса Ивановича и по совместительству, как окажется, настоящий отец Наташи (да-да, можно сказать, комедия с нотками мексиканского сериала). 

Во-первых, при просмотре я явно чувствовала страдания сценаристов, как они высасывали сюжет из всех своих конечностей. Если в первом фильме чернуха-веселуха была по сути к месту (рассказ шел о свадьбе), то развернуть подобную эпопею вокруг похорон, пусть и фальшивых, - крайне странное решение. Да и сколько можно столь беспощадно эксплуатировать тему 'выпил-закусил'? Рашн водка стала безмолвным, но в то же время центральным персонажем подобного рода фильмов. Загадочность русской души теперь измеряется в миллиграммах?..

Во-вторых, до невозможности удивлена была, когда в фильме 'Горько 2' вдруг зазвучала музыка из 'Кин дза дза' и 'Неуловимых мстителей'. Товарищи, возможно, я кого-то удивлю, но надо что-то свое создавать, новое, а не выезжать засчет использования всем известного, советского, проверенного. Мысли вроде 'преемственности кино-поколений' или 'дани уважения' не выглядят в данном случае убедительными, уж простите. 

В-третьих, Сергей Светлаков, играющий по иронии судьбы Сергея Светлакова, - самый бесполезный персонаж картины. От его появления или от отсутствия ничего бы не изменилось. Абсолютно ничего. Выступаете продюсером фильма, вот и оставайтесь продюсером фильма, почему надо обязательно в кадр-то лезть? Видимо, потому что гладиолус, других объяснений нет. 

Если выключить звук и не обращать внимания на актеров, то можно насладиться милыми сердцу видами красот Краснодарского края. Хоть за это спасибо! 

3 из 10

P.S.С мнением Евгения Баженова относительно 'Горько' и 'Горько 2' трудно не согласиться.