Итак, допустим, вы озадачились посмотреть фильм «Горько 2». Это же такая, небось, смешная картина? За которую даже стоит заплатить и сходить в кино! Всё же не просто так много хороших отзывов…

А в действительности вы получите ужаснейшей псевдокомедийный треш. Который даже не показывает и отражает действительность (как некоторые пишут), а просто глумится и издевается над русскими. 

Да, да фильм что ни на есть «антирусский». А как ещё назвать происходящие в фильме? Тут вам и глумление над обрядами, изничтожение семейных и родовых ценностей, пропаганда   крепкого алкоголя и т.д. и это всё не высмеивается, а преподносится!

В довесок всё это приправлено ужасной игрой актёров, плохим не проработанным сценарием, бездарной операторской работой и т.д. и т.п.

Создаётся такое ощущение, что те, кто снимал этот «фильм» и кому он понравился, лишены всякого чувства к своим родным и близким. Исторически сложившиеся нравы и мораль их не как не интересует. Они готовы на это всё наплевать! Их единственный интерес, наверное, деньги. Пипл хавает же…

И это всё «Горько»! Если вы опустились до такого, то можете смотреть этот «фильм».

0.01 из 10

1 из 10