Это 'Жестокие игры 2'? Нет, этого не может быть. Это самое жалкое продолжение, которое только можно представить. Роджер Камбл, что ты натворил? После первой части это кино смотрелось настолько жалко, что я (фанат оригинала) за просмотром второй чуть не расплакался от горя и раз десять повторил:  'Роджер Камбл, зачем?'

Хотелось бы обратиться к создателям (конечно я понимаю, что они этого не прочтут, но этим обращением я бы хотел показать своё отношение к этому 'шедевру'). 

'Дорогие создатели фильма 'Жестокие игры 2', я бы хотел поговорить с вами о вашем детище, высказать своё мнение по этому поводу, и поговорить о плюсах и минусах, а если точнее то только о минусах, так как плюсов замечено мной не было. Попрошу отнестись к моему обращению внимательно. Ну что ж, пожалуй, начнём.

АКТЁРЫ. Где же таких умудрились набрать? Вы вообще понимали на какой фильм идёт набор? Ваши актёры бы подошли к фильму с названием 'Невзрачность, серость, пошлость и невзрачная серая пошлось.' А Себастьян? Это что за парень с невзрачнейшей внешностью и с полным отсутствием обаяния? Вы вообще оригинального видели? Если нет то взгляните в верхний левый угол моего отзыва. Взглянули? А теперь сравните с вашим 'обаяшкой'. А остальной актёрский состав - тоже ещё те 'таланты'. По сравнению с Сарой Мишель Геллар и Риз Визерспун ваши 'талантища' - просто пустое место.

Теперь СЮЖЕТ. Ну раз уж актёров набрали таких, то как можно было умудриться сюжет оставить тем же? Вы хоть понимаете, что вы этим натворили? Вы дали нам идеальную возможность сравнивать актёров первой части и ваших 'чемпионов'. И как уже было мной замечено,  'чемпионы' в этом сравнении проигрывают по всем статьям.

В общем, я вас поздравить ни с чем не могу, 'спасибо' вы от меня тоже не услышите, и я сомневаюсь, что хоть от кого-то вам удастся его получить. Досвидания надеюсь, что в вас ударит молния.'

1 из 10