В прошлом году вышел первый полнометражный фильм 'Горько!' режиссера Жоры Крыжовникова, который произвел можно сказать 'фурор' среди отечественного кинематографа. 'Фурор' его заключался в том, что он собрал довольно большую сумму в прокате, довольно высокий рейтинг, довольно высокие отзывы критиков и скачиваемость в Интернете. Но, на мой взгляд 'Горько' получился отвратным, глупым и пустым фильмом. Не стал исключением и его сиквел, который только только вышел на экраны страны. 

 'Горько 2'рассказывает нам продолжение истории семейства, которая в том году устроила 'замечательную' свадьбу с такой противной пьянкой, с такой противной напыщенностью и переигранностью что тянуло стошнить... Отчим Наташи (главной герои прошлого фильма) в 'Горько 2' решает..умереть, точнее на него делают покушение ЕГО же сотрудники, дабы вылезти из какой-то финансовой авантюры. Смысл смерти состоит в том, что якобы будут проведены псвевдопоминки, на которых для всех отчим Наташи мертв. На самом же деле он не мертв, а организовал он свою 'смерть' лишь для того, чтобы отбросить часть своих должков с хвоста. И да, если в первой части 'замечательного РУССКОГО фильма' все справляли свадьбу, то во второй части все справляют поминки. И справляют эти поминки пышнее, чем когда свадьбу. 

Что встает перед зрителем за протяжение всего фильма? ПЬЯНКИ, РАЗБОРКИ, ТАНЦЫ, снова ПЬЯНКИ, РАЗБОРКИ, ТАНЦЫ, перемешанные в последствии АБСОЛЮТНО не смешными и идиотскими шутками, АБСОЛЮТНО не несущими какой-то информации (для восприятия сюжета, характеров главных героев, да хотя бы смысла) диалогами. Как и в первой части тут есть все тот же 'смешной' комедиант Сергей Светлаков, в 'Горько 2' он вновь веселит и уморяет народ своими проделками, шутками, выкидывает 'фортеля'...

 Интересно зачем снимают подобное низкосортное, глупое, переигранное и переоцененное кино. Лично для меня дилогия 'Горько' (надеюсь в будущем мы не лицезреем еще одного сиквела) навсегда останется именно таким... Вторую часть не спас даже Александр Робак, сыгравший одну из центральных ролей -  Витьку Картавого. И я уверен на все 100% этот фильм обязательно снимет большую кассу в прокате, обязательно его вновь назовут 'открытием года', обязательно будут советовать к просмотру. Неужели пьянство, пошлые шутки, шутки над религией (присутствует на постере 'Горько!2') являются необходимым компонентом российской комедии? Зачем снимать точную копию этого же продолжения и пускать все это в широкий формат кинотеатров? Неужели нельзя на эти же деньги снять более качественную, или хотя бы продуманную картинку.

 Огромное спасибо создателям за то,  что Вы хотя бы не сделали цензор 12+, а то и 6+. Я, наверное, ничего не смыслю в современных российских комедиях, и подобное является нормой ('Выпускной', 'Корпоратив','Смешанные чувства'), но мне всегда становится противно когда подобное же преподносят как нечто свежее, интересное и смешное, коим, конечно не является...

0 из 10