Когда я шел на эту комедию в голове примерно представлялось что за фильм это будет и это была правда. Потому как после просмотра превью видео я думал что не может фильм состоять только из веселья и алкоголя, трейлер ведь как известно не должен показывать весь фильм. Но трейлер «Горько! 2» и сам фильм практически ни чем не отличаются. Лучше бы я вообще не смотрел ни первую ни вторую части. Но так как увиденного не развидеть, я решил рассказать о своих впечатлениях. Не разводя тут графомании назову лишь две стороны фильма.

Плюсы:

1) мне понравился саундтрек за исключением «песен» Psy

2) место действия по прежнему радует, особенно возвышенности

3) ничего плохого для меня не было в работе оператора

Минусы:

1) по прежнему нет развития персонажей

2) ни одной шутки, которая бы мне понравилась я вспомнить не могу

3) я ни одного раза не улыбнулся глядя на архетипического алкоголика дядю Толю потому как проблему алкоголизма надо решать, а не смеяться над ней

4) жутко становилось когда кто-то из экранных персонажей смеялся

5) диалоги, например Витьки Каравая особенного когда он беседовал с весёлой семейкой «за жизнь» я не мог понять потому как он «глотал слова»

6) мог бы быть хорошим неожиданный поворот, но Наташа его испортила когда начала бегать, прыгать и весело кричать: «Я Наташа Каравай ха-ха-ха» это было очень глупо

Вывод: никому не рекомендую это кино не увидите вы в нем своего отражения, либо я не знаю кем надо быть чтобы смеяться над собой смотря эту «народную» комедию. Третью часть лично я не жду. Сейчас интересно какие сборы будут у этого фильма.

P.S. Музыка из «Кин-дза-дза» хорошо вписалась в сюжет в момент когда они тащили гроб отчима.