Самый слабый…

Омен 4: Пробуждение (я не люблю этот фильм)

Это друзья не пробуждение, а наоборот засыпание. Другими словами, перед нами самая слабая часть из старой квадрилогии про сына сатаны. Первая часть была гениальной, вторая часть была средней, третья часть еле добиралась до среднего уровня, но там, в главной роли был Сэм Нил, поэтому фильм прошел более-менее нормально. А вот четвертая часть провалилась по всем параметрам.

Это явный плагиат, вместо сына сатаны тут уже девочка, причем актриса, которая играла ее, сразу видно играть не хотела. Это уже огромнейший минус фильму. Мальчишка, который играл в первой части, был настоящим чертом, а тут все очень печально. Радует, что этот фильм не шел в кинотеатрах, а вышел сразу на видео, такие картины только и снимают, чтобы они валялись в пыли на полках.

Что еще можно сказать про фильм, он получился очень скучный и неинтересный, удивительно, что его снимали два режиссера. Данный фильм окончательно загубил франчайз. Люди потеряли на время интерес к этой мистики, а фильм забыли, маленькое количество голосов подтверждают мои слова.

В любом случаи, данный фильм полетит на мою помойку. Такие фильмы надо обходить стороной, смотрите лучше старый оригинал, не забывайте хорошие мистические картины.

Спасибо.

1 из 10