В 1981-ом году кинокомпания '20th Century Fox' по всем законам логики закончили третьей частью историю об отпрыске Дьявола по имени Дэмиан Торн, который вполне благополучно шёл к своей конечной цели - захвату нашего бренного мира под личиной добра и обаяния. Хорошо, что нашлись люди, которые смогли его остановить, но вот в кино таких людей не оказалось, в том смысле, что спустя ровно десять лет одной телевизионной студии пришло на ум начать новую историю. И тут следует подчеркнуть, что это именно телевизионщики задумали этакий камбэк, так что качество картины само по себе понятное.

В каком-то странном порыве новым идеологам продолжения 'Омена' не придумалось ничего более оригинального, нежели практически полностью слизать сюжет самой первой части. Одно лишь заметное исключение составляло то, что теперь Антихрист предстаёт в виде девочки. Да уж, такой фантазии не позавидуешь. То есть любой зритель, знакомый с изначальной версией событий вполне легко может себе представить, что же ему уготовили в части четвёртой, как телевизионщики громко поспешили её заявить. Вообще к такому роду кино, как 'Омен 4' есть особое слэнговое название - 'мокбастер', обозначающее низкобюджетное кино, пользующееся названием нашумевшей картины. И даже уже заштампованный подзаголовок 'Возрождение' (в духе 'Возвращения', 'Начала', 'Революции') никоим образом не помогает создателям 'Омена 4', расчёт здесь только на наивного зрителя.

О сюжете было уже всё сказано выше и к этому недобросовестному делу сценариста четвёртого 'Омена' можно больше не возвращаться. Осталось сказать понемногу о других нюансах этого, с позволения сказать, мистического триллера. Чем был так славен оригинальный 'Омен'. Всё верно - своей атмосферой. Она была гнетущая, держала в напряжении, постоянно было ощущение, что вот-вот случится что-то действительно кошмарное. Всего этого в 'Пробуждении' не ожидайте - затрапезный ход действа, который не позволяет хоть сколько-нибудь почувствовать саспенс. Единственная более-менее динамичная сцена происходила на ярмарке, описания её давать не буду, но скажу, что, пожалуй, даже она не стоила и заглавных титров первого 'Омена'.

В том же духе можно продолжать, рассказывая о полученных эмоциях от игры актёров. Её попросту здесь нет, как бы она не существует - есть люди похожие на манекены изредка стремящиеся проявить эмоции. Но больше всего разочаровала главная антагонистка, внучка Дьявола, дочь Дэмиана Торна, которую сыграла Азия Виейра. Чего ожидается от такого персонажа? Естественно, что она должна нагнетать страх. Если Вы помните игру Джоделль Ферланд в 'Сайлент Хилле', то эта девочка по сравнению с Виейра - вершина воплощения образа. Даже Изабелль Фурман из 'Дитя тьмы' и та гораздо убедительнее. Из других же актёров 'Омен 4: Пробуждение' обращу внимание на присутствие Джима Бёрнса, некогда влившегося в известный сериал 'Горец'. Но вряд ли нахождение Бёрнса в 'Омене' повлияет на то, чтобы появился новый зритель у 'Пробуждения', даже у того, кто до сих пор восторженно вспоминает бессмертного Дункана МакЛауда.

Категорически не рекомендую смотреть четвёртый 'Омен' тем, кто уже посмотрел оригинальные три части. Честно скажу, что это безобразие не должно и близко относится к истории про Дэмиана Торна, есть только настоящая и непревзойдённая мистическая трилогия, а всё остальное, что её хоть как-то касается - откровенная туфта. Спасибо за внимание.

3 из 10