Жителей государства российского часто обвиняют в чрезмерном обилии штампов, предрассудков и иных описанных Ф. Бэконом 'идолов сознания'. Их наличие, как и присутствие аналогичных предрассудков у резидента любой другой страны связано как с низким уровнем образования, так и с 'одурманиванием' населения той или иной социальной группой (в данном случае элитарной бюрократией и олигархами) через различные инструменты: телевидение, газеты, и, конечно же, кино.

Сиквел «открытия прошлого года», «комедии в стиле Леонида Гайдая» (РБК Daily) как раз в этом преуспевает. Продюсеры 'шедевра' пошли вновь по проторенному пути: минимальное внимание к сценарию и персонажам, небольшой бюджет, раскрутка через интернет, купленные рецензии практически во всех печатных изданиях.  

И ничего удивительного, что из всех перечисленных факторов не получился иной результат, нежели в первой части.

Во-первых, как и в первой части, основная идея скатывается к тому, что все как в жизни. Люди ведут себя якобы как на всех истинно российских похоронах, и это должно быть смешно изначально. Так работает искривленная логика создателей.

Второй минус прямо вытекает из первого. Раз не нужно напрягаться насчет шуток, гегов, и иных 'ненужных элементов' комедии, во второй части 'Горько 2' их тоже практически нет.

В-третьих, абсолютно бессмысленные причинно-следственные связи в 'фильме', или, точнее говоря, их отсутствие. Взаимосвязей характеров персонажей, их диалогов, действий в результате таких диалогов нет, как и в первой части.

В результате мы получаем очередную псевдосатирическую псевдокомедию, без смешных шуток, диалогов, ситуаций, а также без высмеивания нравов российского общества, а их простого созерцания.

Это не особенности национальной охоты/рыбалки и не День выборов.

Это глупая, абсолютно не смешная 'картина', представляющая русский народ тупым, никчемным и  безнравственным, торжественно пляшущее при выкриках 'Тагил' под обвиненного в США в связях с организованной преступностью Лепса и поднимающего 'Охоту крепкое'.

Таким образом, этот очередной продукт жизнедеятельности киноделов, получивших поддержку Фонда кино, сводит всех людей на территории РФ к определенному маргинальному социальному классу. Чувствуется михалковское 'Холопы, холопы кругом'.

'Горько 2' хуже чем любая картина от 'Enjoy Movies', поскольку те вполне в отрытою афишируют собственные принципы работы: праздничные дни, актеры с ТНТ, поднимем кассу. Создатели же 'Горько 2' акцентируют внимание на 'отображении русской души', тем самым выполняя социальный заказ правящей коррумпированной оффшорной аристократии - деградация населения. 

0 из 10