Всем привет! 21 октября состоялся предпремьерный показ фильма «Горько 2», на котором мне 'посчастливилось' побывать.

В определенном смысле фильм был ожидаемым, ведь приквел — фильм «Горько» — не только разбил лагерь кинозрителей на противоположные по отзывам части, но и стал одним из самых кассовых фильмов современного русского кинематографа, собрав при крошечном бюджете в 1,5 миллиона долларов 25 миллионов кассовых сборов.

Честно говоря, я долго сопротивлялся просмотру первой части картины: в кино я не ходил, камрипы не смотрел, и даже когда на рынке появились официальные носители с картиной, долгое время боролся с желанием посмотреть этот «шедевр», которое периодически появлялось под давлением различных отзывов со стороны.

Тем не менее, «Горько» показался вполне забавным фильмом, высмеивающим классические русские свадьбы, но в то же время он показал извечную проблему конфликта поколений. Говорить о каком-то качестве и художественной ценности в данном случае не приходится.

Но, настал день «Х» и волей-неволей пришлось отправляться в кинотеатр, самый большой зал которого был забронирован или раскуплен еще за несколько дней до показа.

С первых кадров «Горько 2» становится ясно, что ничего нового нам не предстоит увидеть. Те же герои, те же типажи, те же шуточки - фразы типа «дай, я ему втащу». Да, для новой истории были добавлены новые герои, на участии которых, в общем-то и основан весь сюжет фильма, но каких-то существенных изменений в саму идеологию картины они принести не смогли.

В «Горько 2» безотказно работает формат, при котором шутка, в состав которой включено нецензурное/бранное слово, какая бы она паршивой не была, становится в разы смешнее, ну а уж драматическим сценам, которые в достатке присутствуют в этом фильме, могли бы позавидовать именитые мастера мирового кинематографа. Накал страстей, портретная съемка слез, саундтрек, а так-же шикарно разбивающийся бокал — вот секрет идеальной драмы.

Про игру актеров говорить особо не хочется, если вы смотрели «Горько», то в полной мере можете представить, что вас ожидает. Непонятно одно — для чего в фильм был включен Светлаков, сцены с которым, можно было бы с легкостью вырезать из приквела и вставить в новый фильм. Видимо, желание сделать определенный пиар своему новому творению взяло верх над здравым смыслом.

К сожалению, такой рекламный формат как «product placement» нашими киномастерами так и не освоен, а названия различных вино-водочных изделий, сетевых магазинов и даже каким-то чудом затесавшийся логотип популярного паблика MDK крайне режут глаза своей навязчивостью. Видимо, со времен «Дозоров», где в роли главного атрибута служила либо банка, либо стилизованная кружка одного крупного производителя растворимого кофе, ситуация не изменилась.

Сравнивать «Горько 2» с зарубежными фильмами широкого проката — занятие бесполезное, но, на мой взгляд, сиквел получился намного слабее оригинала. Видимо, запала хватило только на одну картину, а жажда легкой наживы победила здравый смысл. Хотя о каком здравом смысле может идти речь, когда разговор ведется о российском кинематографе, чьи поп-корновые «дети», в большинстве своем, ориентированы на стремительно деградирующее население России, лишь дополнительно подталкивая людей к умственному «дну».