Идя на сей 'шедевр', я не ждал чего-то особенного. Я хотел расслабиться, посмеяться немножко, но разочарование пришло с первых кадров. Судя по смеху, который стоял на весь зал, показ оголенной пятой точки - это очень смешно.

Первая часть особо умом не блистала, но была смотрибельна. Вторую часть смотреть абсолютно невозможно. Создатели уверяют, что это комедия. За весь фильм я улыбнулся (не засмеялся, а только улыбнулся) два раза. Юмор на таком низком уровне, что мне, почему-то именно мне, было стыдно за этот фильм. Мне было жалко людей, которые смеялись практически на протяжении всего фильма.

Сюжет...если смотреть только важные сюжетные сцены, то получится десятиминутная короткометражка. И это было бы намного лучше, чем полтора часа убогого юмора, пьянок, бесполезного Сергея Светлакова, и скучных персонажей, которые никак не раскрываются. Действительно, если сделать такую короткометражку, то получится вполне не плохая драма о семейных отношениях, любви и верности.

Цитируя одного из предыдущих людей, оставлявшего рецензию, хочется добавить: 'Получив кредит доверия от зрителя, создатели не смогли этим не воспользоваться'. И они этим воспользовались, сделав убогое кино, ради собственного заработка.

2 из 10