Абсолютно минусовое кино во всех точках зрения, начиная от юмора, проходя через содержание и заканчивая смотрибельностью.

Причем тут вообще Горько, от него остаются только актеры, а все другое совершенно из другой стези, режиссер, показывавший Россию во всех красках, явно перебрал с реалиями. Сам процесс 'Горько' начинается только к концу фильма, теряется суть и название кино. Фильм, конечно, выезжает на актерах, и это совсем не Светлаков. Александр Робак и Сергей Лавыгин делают свое дело на все 100. А где юмор Светлакова? Куда пропали эти реалии и шуточки, мы этого совсем не видим, кроме этого видим сплошную грязь, разврат, измены любимым людям и повторение шуток.

А серьезность, которая начала просыпаться в людях в конце фильма какая-то черезчур пафосная и лживая. Как можно смеяться вообще над похоронами, пускай и лживыми, это как-то кощунственно и непристойно. 

Из положительных моментов фильма разве что отметить казачий хор с блестательным исполением и парой шуток. Очень нравится, как играла невеста, как-то по своему она видит все происходящее, приятное и нережущее глаз исполнение. Шутки в правильном у направлении и самый положительный персонаж в фильме, к которому нет претензий.

Я так ждал этот фильм, может, поэтому и такая оценка, но он так солидно уступает своему первому фильму, что даже хочется верить, что Горько 3 точно не снимут, а фильмы Выпускной и Корпоратив хочется смотреть все меньше и меньше.

4 из 10