Роджер Камбл, режиссёр и сценарист этого фильма, не сильно старался, чтобы сделать эту историю оригинальной. Если снимают продолжение фильма, то это должно быть, либо продолжение истории, либо предысторией, но здесь не было ни того, ни другого. Это просто пересказ первого фильма, причём довольно неуклюжий. Полфильма тебе преследует чувство дежавю. Для разнообразия, хотя бы поменяли имена главных героев, раз уж не могли взять тех же актёров. Насколько я понял, этот фильм показывает события, которые произошли за несколько лет до событий первого фильма. Почему же тогда они ничем не отличаются? У них что, каждый год одно и тоже? Вместо истории, решили изменить героев. Себастьян получился каким-то добрым, романтичным и прямолинейным. Что хорошо для всех, кроме Себастьяна Вальмонта. Его сестра, Кэтрин, вообще показана какой-то стервозной истеричкой, которая жалуется на свою жизнь. Она должна быть холодной, расчётливой, умной. Единственное, что было необычное, так это концовка. 

По этому фильму сложно сказать насколько хорошие актёры, потому что здесь они играют просто чудовищно. Особенно, исполнительница роли Кэтрин, Ами Адамс. Грустно смотреть на её безуспешные попытки казаться злой и умной. На экране вышло совсем наоборот. И, честно сказать, мне было немного тяжеловато распознавать девушек. Они получились какими-то одинаковыми как по внешности, так и по игре. Робин Данн, исполняющий роль Себастьяна, сделал его неуверенным, но задиристым простачком.  Некоторые сцены получились абсолютно скучными и бессмысленными. Если это романтичный фильм, то не было трагичной сцены и поцелуя. Если же это комедия, то смеяться было не над чем. Также можно заметить скудное музыкальное оформление.

Перед просмотром мне советовали не смотреть фильм. Но я хотел посмотреть, насколько сильно можно испортить хороший фильм. Оказалось, что довольно сильно. Теперь я советую не его смотреть.

Игра актёров и актрис (главных, второстепенных, подходят ли на роль) 2/10

Сценарий (сюжет, идея, развитие) 3/10

Как смотрится (режиссура, монтаж, эффекты) 5/10

Общая оценка 

4 из 10 

Ещё одна попытка заработать на названии