Мнения о фильме «Горько» разошлись просто полярно, люди либо визжали от восторга от того «как же смешно и жизненно», либо возникали в полный голос «какая пошлятина и аморальность». Среднего не было. Режиссер Жора Крыжовников решил видимо что его такое расхождение во мнениях не устраивает и снял «Горько 2». И снова мимо.

	Если в первой части можно еще как-то, войдя в кураж, попытаться понять почему люди смеются: на свадьбе должно быть весело, то идею второй части я совсем не поняла. Как можно глумиться над похоронами? Как? Неужели в сложившейся ситуации можно найти причины для смеха и умиления? Так мало того, для лучшего эффекта режиссер решил показать «похороны с почестью», по обычаям людей служивших. Просто «браво» за идею, конечно.

	Что бы кто не говорил, а первая часть наделала шуму, вторая же стала жалким подобием. Вроде и актерский состав сохранился полностью, и стилистика вся была соблюдена, и даже Светлаков был на месте, но промах! Успеха не получилось. Опять таки, сложно судить актеров по тому, справились ли они со своей задачей или нет, так как играть то особо и нечего. Деревенскую неумную интеллигенцию и такой же точно юмор показать удалось блестяще, истинный талант же в этом жанре удается показать только актерам в комедийном сериале «Сваты».  Из всех, как ни странно, могу выделить только Юлию Александрову, сыгравшую главную женскую роль. Девушка внесла что-то приятное в просмотр фильма — попыталась показать любовь и беспокойство за отца. Местами это было действительно мило и нежно, но для меня, пожалуй, это единственный положительный момент в фильме.

В итоге, «Горько 2» - это фильм, который я не буду пересматривать ни при каких обстоятельствах. Лучше бы сюжет был снова завязан на истории во время свадьбы, а так, похороны — это уже слишком чересчур. Да и при чем здесь вообще «горько»? Потрудились бы уж сменить тогда название, но режиссер же наверняка предчувствовал свой провал и решил хоть как-то заманить людей в кинотеатры. Вышло как обычно глупо, некультурно, дешево.

3 из 10