Свадьбу отгуляли, но быт не ладится. Безработные молодожены Наташа (Юлия Александрова) и Рома (Егор Корешков) живут вместе с шумной компанией своих родителей в старом домике на побережье. Отчим Наташи Борис (Ян Цапник), пытаясь подзаработать, нарывается на покушение. Чтобы избежать дальнейшего преследования, у него возникает идея инсценировать собственные похороны. Однако, как назло, в гости приезжает бывший сослуживец Виктор (Александр Робак). Узнав о 'смерти' боевого товарища, он организует тому шикарные проводы...

Два детектива стоят над трупом, у которого нет нижней половины туловища. 'Вторую часть уже нашли', - спрашивает один. 'Зачем? Вторая часть всегда хуже. Исключения: 'Терминатор-2' и 'Крестный отец-2', - отвечает другой.

Сюжет из комикса известного интернет-художника Дюрана прекрасно иллюстрирует то, что случилось с дилогией 'Горько!'. Первый фильм стал прорывом, произвел фурор, чуть было не стал претендентом на Оскар и остался в народном творчестве в качестве множества едких и метких цитат. Сиквел, возможно, тоже станет успешным коммерческим проектом, но ему очень тяжело выезжать на наследии своего предшественника. Кардинальная (на первый взгляд) смена обстановки и тона не сработала - если у этого проекта и есть душа, то родной ее уж точно не назовешь.

Вышедшая год назад лента выигрывала оттого, что старалась быть близкой к публике. В ней задевалась всегда актуальная тема конфликта поколений, герои казались обычными людьми, которых легко встретить в повседневной жизни, а шумная свадьба стала гипертрофированной сатирой на гулянки, с которыми сталкивалось большинство из зрителей. Ассоциировать и отождествлять было легко, сопереживать тоже, и уж точно находилось, над чем посмеяться. На сей раз режиссер Жора Крыжовников переделал концепцию, не отказавшись, впрочем, от старых наработок. Проблема в том, что они перестали функционировать.

Отсутствие мало-мальски правдоподобного сценария еще можно простить, если бы набор скетчей и нелепых ситуаций, которые выдают за фильм, смотрелся плотно и однородно. Но нет - история расползается на несвязанные между собой куски с одними и теми же действующими лицами. Здесь соседствуют, к примеру, аллюзии на 'Звездных войн' и 'Кин-дза-дза' вперемешку с клипом не нетленное произведение Григория Лепса. Детский хор девочек поет песню про десант. Ян Цапник заводит Скляра. По пляжу тащат гроб.

Шумные свадьбы, последствия которых приходится разгребать еще долго - явление, куда более привычное, чем поминки, на которых все танцуют под Gangnam Style и упиваются в стельку. 'Горько!2' шутит над какой-то виртуальной реальностью, рисуя абсолютно абсурдную фарсовую картину. Моментами, конечно, это действительно смешно, но сравнений с первой частью не избежать, и тут сиквел терпит разгромное поражение по всем фронтам. Эффектно вписавшийся в актерский состав Александр Робак старается, но не спасает – уж слишком карикатурными  и куда менее глубокими стали остальные образы

'В тот раз как-то повеселее было', - говорит Сергей Светлаков в одной из сцен фильма. В точку.