Трилогия «Омен» потрясающая концепция фильмов, которые лично я очень люблю. Первая часть и во все шедевр фильмов ужасов, и ее с годами можно пересматривать и пересматривать. Если же первому фильму я поставил 9 из 10, второму 8 из 10, третьему 7 из 10, то данная четвертая картина совсем провальная и является одним из самых отстойных и сомнительных фильмов ужасов, что мне пришлось увидеть.

После третьего фильма прошло десять лет, и в 1991 году неожиданно выходит четвертая часть под названием «Пробуждение». Режиссерами в ней были Хорхе Монтеси и Доминик Отенен-Жирар, и планы у них на фильм были масштабные. Получилось же что-то скомканное, противоречивое, и честно сказать ужасно неправдоподобное. Этот фильм глупо сравнивать с предыдущими частями, а если попытаться сравнить с самым первым фильмом «Омен», то и во все это божий дар и яичница.

Мы видим историю Карен, которая вместе с мужем удочерили девочку Дилию. С самого детства их дочь казалась странной, рядом с ней постоянно что-то случалось мистическое, и умирали люди. Карен наняла частного детектива, чтобы узнать родословную девочки, и вскоре женщина поняла, что ее приемная дочь Дилия не человек, а воплощение чистого зла, несущего смерть…

Чувствовалось, что у фильма были отголоски к чему-то страшному и жуткому, но создателям не получилось все задуманное круто показать. В итоге: большинство сцен ужасно неправдоподобны, диалоги прилизанны, ничего неожиданного или нового тут нет. Если же вдуматься во все происходящее, то получается крайне все неправдоподобно и затасканно. 

Фэй Грант так старась драматично тут сыграть, но за всей тусклостью и фальшью самого фильма, вся ее актерская игра закрывается. Кино получилось как будто любительское и снятое дилетантами. Смотря его, хотелось, чтобы вся эта бредятина поскорее закончилась. Даже сцены с жуткой девочкой Дилией не вдохновили, а зачастую они были переиграны, а иногда не доиграны, в этом и весь провал.

Единственное то, что мне понравилось в этом провальном фильме ужасов, так это гениальная музыка, которая присутствует во все частях Омена еще с первого фильма. Только слышишь эту мелодию, и уже становится жутко и не по себе.

«Омен 4: Пробуждение» - канадо-американский, телевизионный, детективный фильм ужасов 1991 года. Итог этой картины: крайне сомнительный ужастик, абсолютно провальный, и внимания не заслуживает. Для меня история фильмов Омен закончилась с третьим фильмом.