Друзья отговаривали смотреть 'Жестокие игры-2', чтобы не портить впечатление от первого фильма. Но так как хотелось сравнить я все же посмотрела. Схожесть 1 и 2 части, на мой взгляд,только  в первых 10 минутах начала картины ( практически один в один как в первом фильме), да имена главных героев остались прежними. В остальном  же получилась вольная интерпретация по уже известному сюжету.

В центре событий сводные брат и сестра Кэтрин и Себастьян. Кэтрин как паучиха плетет интриги, устраняет неугодных в колледже людей, запугивает компроматом соблазненного ею преподавателя и делает множество других непотребных вещей. В противостояние с ней вступает не более привлекательный персонаж ее брат Себастьян, успевший за свою жизнь попортить нервы окружающим. Финал которым закончится это противостояние, лично меня изрядно удивил.

Возможно, такой  вариант «жестоких игр» и мог бы иметь место быть. Но есть несколько НО:

1)актеры
2)музыка
3)отсутствие драматичности

актеры:

По созданным образам второй фильм очень проигрывает первому. Ну не получился из Робина Данна 'гламурный подонок', которого прекрасно сыграл Райан Филипп. Сам по себе Робин Данн возможно и неплохой актер, но эта роль была явно не его, слишком просто он в ней смотрелся.

 Увидеть в  Эми Адамс  интриганку Кэтрин, лично мне мешал образ  'зачарованной' принцессы из одноименного фильма, в котором она мне понравилась значительно больше.

Шерри 'невинная' девушка в исполнении Кери Линн Прэтт, просто сразила если это можно так назвать. Я понимаю, что актриса пыталась нам  показать наивную и неопытную девушку, но получился очень глупый персонаж, настолько глупый, что мне казалось уровень психического  развития девчонки лет 8-10, если не меньше. Кривлянье ни к месту,  наигранные ужимки, смешки и совершено странные диалоги привели к тому, что самый раздражающий  персонаж в фильме  для меня стала именно Шерри (Кери Линн Прэтт)

музыка:

Саундтрек не запомнился вообще. Играла какая-то музыка, но в памяти совершенно не отложилась

Драматичность:

Отсутствие драматичности. В фильме нет того «нерва» как в первой части.  Актеры играют совершенно со стеклянными глазами и неестественными эмоциями, что не дает нам испытать чувства сопереживания. От этого фильм смотрится ровно и спокойно. Некоторые сцены  выглядят слишком примитивно, например, момент где Кэтрин учит Шерри сидеть на коне. Финал  хоть и получился неожиданным, но мне показался абсурдным. 

 Скажу так,  если Вам захочется увидеть фильм с динамичным и напряженным сюжетом, красивым музыкальным оформлением, с интересной актерской работой то - это фильм первый, если скуки ради захочется посмотреть что-то попроще то - это 'Ж.И-2'

5 из 10