'Омен 4' как бы стучится к нам в дверь и спрашивает: 'Не хотите ли поговорить о боге и владыке нашем Люцифере?'. И делает это топорно, скучно и неумело, руками сектанта-олигофрена протягивая плохо пропечатанную на газетной бумаге брошюрку про Апокалипсис. Не вкусно, товарищи дьяволопоклонники, не цепляет. Взяли бы, может, вашу брошюрку треклятую, чтоб отстали, да вот только предлагают нам всю ту же сатанинскую жвачку уже очень давно и с угрюмой регулярностью. 

Персонажи горе-триллера линейны и картонно-шаблонны, а залежалая сюжетная концепция выжата, пастеризована и переработана еще первыми тремя частями до состояния прокисшего фруктового йогурта. При изобретении велосипеда сценаристам хватило смекалки лишь на то, чтобы поменять пол исчадию ада. Дэмиена Торна заменила инфернальная девочка Дэлия, дочь конгрессмена (каноничный человек-штамп), поведением практически идентичная тому, что зритель уже пережевал, переварил и усвоил еще во времена Грегори Пека. Если первый 'Омен' был богат на выдумку хотя бы в вопросе изощренности кровавых убийств, то тутошние отрезанные головы и оконные выпадашки не могут вызвать ничего, кроме недоумения и зевоты, в особенности учитывая позорно поставленные трюки и критический в своих значениях уровень рукожопости их монтажа. Отдельные сцены выглядят и вовсе комично, будь то красочные кривляния экстрасенсов при виде хтонического ребенка или сонм забавно загримированных поющих грешников. Примечательно и то, что почти у всех актеров, изображающих жертв телепатического террора Дэлии, дьявольская одержимость и предсмертные панические атаки более всего похожи на кишечные колики.   

Оккультные и эзотерические аспекты сюжета лежат все в той же истоптанной плоскости медиумизма и экзорцизма, что и раньше. Персонажи по-прежнему поступательно офигевают от нарастающей опасности и по-прежнему оказываются методично вовлечены в религиозное расследование с участием пытливых энтузиастов, конец которого немного предсказуем. Быть может, фильм и сошел бы на один раз, если бы не его тошнотворная вторичность. После 'Пробуждения' франшиза про дитя Зверя окончательно исчерпала себя и впала в глубокий длительный анабиоз до следующего реборна по случаю красивой даты 06/06/06. Если в видеотеке ада есть отдельное место для самых чудовищных квадриквелов, то данная поделка стоит в ней на той же полке, что и 'Один дома 4', я вот прям уверен.