Здравствуйте! Я пошёл на 'Горько! 2' как и на первую часть, потому что хотелось в кинотеатр, а ничего более достойного в глаза не бросалось. Тогда я не ожидал многого, но был приятно удивлён хорошим юмором и тем, как показали широкую русскую душу, которая гуляет на свадьбе. Первая часть олицетворяла знаменитое выражение Тютчева: 'Умом Россию не понять', отсюда и невысокие оценки зрителей, многие из которых просто не поняли основную мысль, хотя фильм хороший. Поскольку 'Горько!' собрал в российском прокате 25.5 млн.$ (огромные сборы для нашего фильма), то сиквел был лишь вопросом времени. И вот всего год спустя перед нами 'Горько! 2'. Опять конец октября, опять хотелось в кинотеатр, опять 'Горько! 2' - самый приятный фильм, из идущих в кинотеатрах, но вот только приятного удивления в этот раз не было. Я ожидал, что вторая часть будет банальной попыткой заработать ещё больше денег, опираясь на качество первого фильма. В общих чертах мои ожидания оправдались.

 Жора Крыжовников в этот раз, как мне показалось, немного схалтурил. Я наблюдал недочёты, которые режиссёр не посчитал важными. Например, ненужные моменты, чтобы увеличить экранное время, некоторые шутки были не смешные и банальные, а иногда и пошлые - всего этого не было в первом фильме. После титров показали хорошие не вошедшие моменты, некоторые из которых были достойны оказаться в самой киноленте, а также Крыжовников не посчитал нужным объяснять актёрам, как именно им надо сыграть. В приквеле таких ошибок я практически не наблюдал, а здесь режиссёр недоработал, увы. Но, как ни крути, способности у режиссёра есть, потому что в общих чертах фильм у него неплохой вышел, хоть и хуже предыдущего.

 У первой части была вполне обычная идея, которую смогли очень смешно показать. Для сценария второго фильма нужно было что-то другое (всё-таки вторая свадьба подряд - это слишком). Решили остановиться на втором мероприятии, которое способно собрать всех родственников, а именно на похоронах. Но поскольку из настоящих похорон комедию сделать сложно, то решили никого не убивать. Такая идея смотрится действительно интересно, даже выглядит свежее свадьбы, но вот раскрыли довольно посредственно тему. Как и в первом фильме, всё происходит быстро, в подробности возникающих ситуаций нас не вводят, но это нельзя назвать минусом, так как мы не драму смотрим. Расстраивает другое. Год назад во время просмотра 'Горько!' полный зал ржал почти весь фильм, включая меня. Здесь же я хорошо посмеялся пару раз, от некоторых шуток просто возникала улыбка, а были такие, которые вызывали у меня недоумение. Как вы поняли, планка юмора упала, к сожалению. Засунули неожиданную концовку, которая совершенно не смотрелась. А ведь юмор - это ещё самое лучшее, ради чего стоит посмотреть данную картину...

 Стиль съёмки взяли мокьюментари, то есть оставили такой же как в первой части. По-прежнему почти весь фильм якобы снят на камеру младшего брата Ромы - Димы. В этот раз, как я отмечал ранее, всунули ненужные моменты в повествование, а также монтаж был ещё быстрее, что не радовало.

 Здесь тоже всё по-прежнему. Все лица с первой части плюс Александр Робак. Что тут сказать, образы у всех остались неизменные. Я не буду учитывать присутствие Светлакова, так как он якобы самого себя играет, да и экранного времени у него было ещё меньше, чем в 'Горько!'. Не вызывала особых вопросов у меня игра следующих актёров: Ян Цапник (Борис Иванович), Василий Кортуков (отец Ромы), Юлия Стадник (мать Ромы), Александр Робак (Витя Каравай), Александр Паль (брат Ромы) - вот их образы мне понятны и выглядели правдоподобно, не было вопросов к ним у меня год назад, не появились они и сейчас, ну ещё Робак отлично вписался в компанию. С остальными беда... Если Егор Корешков (Рома) просто выглядел блёкло, то есть недоигрывал (также как и в первой части), то кривляния Елены Валюшкины (мама Наташи) и Сергея Лавыгина (дядя Толик) немного бесели. Лавыгин хоть смешил иногда, а Елена больше раздражала. В первой части неадекватное поведение персонажа Лавыгина отлично смотрелось, там у него был повод быть пьяным и творить непонятные окружающим вещи. Здесь же его персонаж внезапно появляется, вечно пьяный и фальшиво рыдает. Если в первом фильме он создавал настроение, то здесь больше ощущалось недоумение. И остаётся Юлия Александрова (Наташа). Видно, что девушка старалась, справилась на этот раз лучше, но на то, как она плачет, невозможно смотреть, да и её картавость из первой части куда-то делась. Вот смотришь на неё и видишь девушку, которая и плачет и смеётся одновременно. Всё никак она не разберётся, как должен плакать человек... Хорошо хоть беспричинно истерить перестала - это черта вызывала у меня по отношению к её персонажу отвращение в первом фильме, в продолжении, к счастью, она так сильно не разочаровывает. 

 'Горько! 2' - это банальная попытка вылезти за счёт заслуг первого фильма. Идею взяли отличную, но исполнили её посредственно во всех аспектах. Было немного смешно и только... Если первую часть я советовал всем к просмотру, то скажу, что на 'Горько! 2' идти в кинотеатр не стоит. Максимум, чего заслуживает это фильм, так это одноразового просмотра дома. Конечно, если сравнивать данный фильм с вышедшими до этого 'Корпоратив' и 'Выпускной', то в нём хотя бы юмор есть, который не отличается пошлостью. 'Горько!' стал лично для меня по-настоящему родным фильмом, показывающим нашу жизнь, который интересно пересматривать иногда, а из продолжения сложно вспомнить что-то хорошее. Спасибо за внимание!

4 из 10