Просмотрев первую часть я не заметил ничего прям такого ужасного, тем более пьяные комедии стали модными на данный период кинематографа, хотя, признаюсь, меня не особо веселила вся эта алкогольная потеха, но и грустить повода не нашёл. Продолжение строится схожим образом, только мероприятие другое и алкогольный градус стал значительно ниже.

 Единственный плюс фильма, это то, что сюжет долго раскручивался и пробуксовывая, выдал парочку смешных моментов, я даже начал надеяться, что была проделана работа над ошибками, но не тут то было, картина неуклюже перевалилась за середину просмотра и начался трешевый загул, который на корню испоганил наклёвывающийся позитивный настрой. Снова пьяные морды, непонятный дебош и карикатурное, в замедленной съёмке, веселье под молодёжную музыку, всё это было уже тогда, бессмысленное повторение дебильного материала. И как уже заведено, жирную точку ставит Светлаков, бездарный актёр, посредственный, но иногда смешной комик, не умеющий, или просто не желающий, правильно выбрать киношку для работы, выставляет себя полнейшим кретином и я не про персонаж, а про его персону.

 Рекомендовать или нет, не знаю, но голливудское подобие мы же хаваем и ничего вроде, наши просто доросли до их уровня, вопрос только в другом - оно надо было???! Мне не понравилось.