Юрия Быкова называют новым Алексеем Балабановым, Андрея Звягинцева – Андреем Тарковским, ну, а Жору Крыжовникова (Андрея Першина) некоторые именуют Леонидом Иовичем Гайдаем. Первые два, снимая драму, страну якобы ненавидят и народ позорят, зато последний, штампуя так называемые комедии, отличается глубокой любовью к России-матушке и демонстрируемыми широкими познаниями в области пресловутой русской души.

Обласканный после выхода «Горько» критиками (под шелест зелёной бумажки чего только не писалось) и многими зрителями, режиссёр, в конец осмелев, на скорую руку ваяет «Горько 2», меняя сумасшедшую свадьбу на ещё более безумные похороны.

Если первую часть (что примечательно, помимо воли её творца) нарекли тонкой сатирой за показ той низости, которая действительно имеет место быть, то как быть с сиквелом, где общее помешательство притянуто за уши?

Вначале у сценаристов был один вызывающий уважение персонаж – заботливый семьянин Борис Иванович. Однако на этот раз посчитали, что никому не интересны люди, представляющие из себя больше, чем ноль, а значит и обливать грязью нужно непременно всех. 

Сочинители попытались показать развитие и других действующих лиц. Наташа почти не истерит; её мама, про которую было мало что понятно, здесь раскрылась по полной; Рома (по неизвестной причине оставшийся без работы и севший на шею к своим родителям вместе с женой, тестем и тёщей) смог однажды встать в позу и даже пригрозил супруге разводом; его старший брат (как я и желала ему в первой части) отсидел – правда, к большому огорчению, успел выйти; Ксюха осталась верна вульгарным нарядам, но сменила парня; дядя Толя окончательно деградировал. Неубедительно, необъяснимо? Зато сроки рекордные.

Практически все актёры, если в данном случае можно употребить это слово, остались на своём месте и уровне. Меньше унижения (экранного времени), чем в ранней версии, досталось паре Александра Паля и Валентины Мазуниной. Сдал Ян Цапник, что и понятно: изображать такое в адекватном состоянии не захочется; к тому же, как ни крути, а отвратительнее всё равно некуда. Играть на его место пришёл Александр Робак – способный, жаль, теперь запачкавшийся артист. Использование небесталанного Сергея Лавыгина, полюбившегося мне, да и другим смотревшим отечественный сериал «Кухня», вызывает досаду.

Не считая прочего, связь с первоисточником (если это, конечно, кому-то интересно) тут сильна. Чувствуется прежний почерк, присутствуют малозанятные отсылки, наскучившие повторы. Плюс выбраны те же места и приёмы съёмок, а неизменная поверхностность стилизована под глубину.

Что касается сюжета, то он вкривь и вкось сшит из набора разрозненных сцен. 

Наташин отчим, проворачивая свои тёмные делишки, едва ли не лишается головы, которую, впрочем, не использует по назначению. Всё-таки формально она нужна, и, чтобы решить проблему с кредиторами, Борис Иванович решает разыграть собственную кончину и призывает на помощь всю семью, которой порядком надоел своим пренебрежением.

Дальше будет много «логики», поэтому за происходящим нужно следить крайне внимательно. Например, втыкание вилки в ногу умершего, дабы удостовериться, что жизнь действительно покинула его (может, и впрямь метод наиболее распространённый), внезапное немотивированное сожжение машины (смысл, по-видимому, был большой, но впопыхах его забыли объяснить). А ещё родня долго и упорно будет нести гроб, проходя и оживлённый пляж, и глухие безлюдные места. Вдобавок липового покойника украдёт случайно проезжающий свадебный кортеж.

Но вся соль истории вот в чём: Вы знали, что отсутствие преданности у друга, мужа, жены – это нормально, обыденно? В картине сознательно дискредитируют любую привязанность между людьми. Количество показанных самых неправильных вещей зашкаливает, но подаётся это всё с такой лёгкостью и непринуждённостью, что становится на самом деле страшно и будит лишь омерзение ко всем этим как всегда счастливым в финале лицам. 

На этот раз «шедевр», по крайней мере, не посвятили родителям. Отчего-то не захотели, а ведь могли бы продолжить начатую фразу: «Мамы, папы наши пьют» – к примеру, так: «и друг друга предают».

И, если уж на то пошло, «Горько 2» считается комедией, и вызов смеха является необходимым жанровым условием, но я за время просмотра ни разу даже не улыбнулась, как, в общем, и при просмотре «Горько». Хотя этому у Жоры Крыжовникова есть прекрасное объяснение: «Оказывается, когда происходит психическое расстройство, отключаются разные зоны юмора, из которых в сумме состоит полноценное чувство юмора у здорового человека… И вот когда меня кто-то упрекает в отсутствии юмора, говорит: «Мне было не смешно» – я понимаю, что у человека не работает какая-то из юмористических зон, ему нужно к специалисту, а он вместо этого идёт, например, в социальную сеть». В таком случае, почему при просмотре других комических произведений болезнь чудесным образом излечивается? Может, кто-нибудь подскажет российскому «мэтру» рецепт?

Конечно, можно было не заниматься садомазохизмом и не смотреть этот фильм. Что же тогда сподвигло меня на просмотр этого выкидыша кинематографа, от которого я изначально не ждала ничего достойного (по причине знакомства с первым фильмом)? Нет, меня не заставляли. Причина в банальном любопытстве, стремлении узнать, что произойдёт дальше, может ли быть хуже. Увы, длинный нос легко совать в распахнутую дверь.

Сейчас, когда шок от «народного хита» потихоньку проходит, гнев отступает и остаётся лишь желание всё забыть, могу сказать, что «Горько 2», учитывая его восхваление, в частности, его же авторами – худшее из того, что я когда-либо смотрела. 

За неимением на шкале оценок знака «минус»

1 из 10