Фильм никак не впечатлил. Во-первых, сюжет идентичный первой части, но с другим финалом и подтекстом. Причем финал, а вместе с тем и смысл изменились в худшую сторону.

Во-вторых, на роль Себастьяна был выбран, помоему, неподходящий по типажу актер. В нем нет той 'чертовской привлекательности' и дьявольского блеска в глазах, которые, по-моему, должны быть присущи герою такого типа. Это, я считаю, отрицательные стороны фильма. 

Из положительных могу назвать актрису, сыгравшую Кэтрин. Она была довольно убедительна в своей роли. 

4 из 10