Еще с первого фильма было понятно - “Оменов” должно быть только три. Это тоже самое, что “Детство”, “Отрочество” и “Юность” у Толстого, только написанным более мрачным, атмосферным тоном о похождениях Дэмиена Торна, Антихриста в человеческом обличии. Только три фильма, ни больше, ни меньше. Но наглым продюсерам Роберту Дж. Андерсонну, Мэйсу Нойфельду и Харви Бернхарду этого оказалось мало – если финальная часть собрала 20 миллионов при 5-ти миллионом бюджете, то зачем же терять выгоду? Примечательно, что и Нойфельд и Бернхард уже работали вместе и работали именно над “Оменом”: над сиквелом, где первый был просто продюсером, а второй автором рассказа, по которому он был снят. В итоге, через десять лет после выхода финала трилогии, на свет появляется нежданный четвертый фильм. Признаюсь, смотреть это “нечто” не хотелось вообще, однако, после длительных раздумий пришлось оценить данный “шедевр”.

Джин и Карен Йорк удочеряют маленькую девочку по имени Дилия. Выбор отличный – девочка спокойная, слушается новых родителей, но не очень общительная. По словам органа опеки, родители Дилии погибли, но где, при каких обстоятельствах, ни слова. Пока Джин начинает продвигаться по карьерной лестнице ( подозрительно быстро), Карен решает больше узнать о родителях девочки, назначая это задание частному детективу Эрлу. Пока Эрл начинает расследование, дело приобретает, странный оборот – погибает сиделка. А потом выясняется, что, неожиданно для самой себя, Карен беременна. С каждым годом Дилия становится все подозрительнее, менее открытой, и больше похоже, она что – то скрывает. Правда окажется куда ужаснее, чем могло казаться на первый взгляд…

Режиссера четвертого фильма, Доминика Отенена - Жирара, постигла та же судьба, что и Майка Ходжиса в сиквеле – оба покинули проект по причине “творческих разногласий”. Но если в первом случае, пришедший на смену Дон Тейлор смог выправить положение, сделав очень не плохое продолжение ( шрамы Ходжиса остались), то сменивший Отенена – Жирара Хорхе Монтеси ничего не смог сделать, в любом случае получилась бы ужасная поделка. Интерес? Атмосфера? Забудьте эти слова, здесь ничего этого нет. Хочется спросить – что это вообще за фильм? Жалкая пародия на оригинал, ремейк первой части или собственная попытка снять нормально кино? Если третий вариант, то сразу мимо – уж слишком много копирования сцен оригинала. Настолько много – это почти весь фильм! Сценарист Брайан Тэггерт ничего не делал для создания самостоятельного сценария, абсолютно ничего. Развитие сюжета? Все тоже. Персонажи? Все те же, с измененными именами. Ребенок – антихрист. Вот здесь произошло колоссальное изменение: поменяли пол! Вот это достижение, Брайай Тэггерт, величайшее достижение! Что бы назвать это копирование своим оригинальным сценарием, сценарист конечно подправил несколько сцен, ничего более. Разве можно судить такое творение здраво? Нет конечно! И ладно бы эта кража дала бы свои плоды, но нет, все снято так себе, оставляет желать лучшего. Оператор Мартин Фюрер хорошо работает, за него не стыдно. Хорошая картинка, аккуратная съемка, без ошибок. Приятно видеть, когда кто – то из всей команды старается. Мартину ничего не остается как подчиняться и снимать то, что говорит режиссер, однако оператор не отчаивается ( даже он мог сказать сценаристу, режиссеру, продюсерам, что они безумные идиоты, настоящие кретины), снимает все также, как выглядело в первоисточнике. Его судить не за что. “Омен 4” – это первый фильм серии, музыку к которой написал не Джерри Голдсмит ( уверен, он отказался, послав всех к черту). Композитор этого безобразия, Джонатан Шеффер, сделал умную ( для него самого вещь), а именно вставил в эту ленту “несколько” композиций Голдсмита! Проще говоря, все композиции, звучащие здесь, являются композициями только Голдсмита. Композиции Шеффера я не услышал  - то ли композитор так заигрался с музыкой другого композитора, вставив полный альбом первого фильма, то ли сделал похожие треки.

Ничего особенного не смогли показать и актеры. Азия Виейра, играющую Дилию, не показывает должной игры, какую показывали предшественники в первом и втором фильме. Ее героиня должна быть скрытной, при этом показывать свою ужасность. Виейра показывает только спокойствие, в ее игре не видишь злость, не видишь в глазах затаившееся пылающие огни. Майкл Вудс выглядит и вовсе глупым отцом, постоянно не видит простых вещей, которые находятся прямо у его носа, которые, в свою очередь, смогли бы в два счета раскрыть девочку – Антихриста. Вполне убедительную игру показывают Фэй Грант ( единственный человек, ищущий правду) и номинант на “Оскар” Майкл Лернер, хорошо исполнившего роль частного сыщика Эрла. Все, больше хорошей игры ( точнее, персонажей, к которым хочешь испытывать небольшие эмоции) не нашлось.

Итого:

“Омен 4: Пробуждение” – это просто жалкая попытка вытащить из фанатов серии деньги на билет ( да, эта мерзость демонстрировалась в кинотеатрах). Абсолютно пустое кино, где нет ничего оригинального, даже своего. Все украдено из первоисточника, заменили город, заменили имена, заменили только мелкие, незначительные детали. Это, по сути, тоже самое, что пустить по тем же рельсам идентичный поезд с другим номером и цветом. Вот такая вот “самостоятельная” часть получилась у Хорхе Монтеси. Впрочем, на этом серия “Омена” не заканчивается – спустя десятки лет в прокат выйдет ремейк первого фильма ( уверен, он будет в несколько раз лучше этого треша), а потом сериал “Дэмиен”. Рекомендовать четвертый фильм никому не хочется, лучше пересмотреть оригинал Ричарда Доннера ( зрителям так жаждущих посмотреть 4 часть настоятельно рекомендую ознакомится с оригиналом, дабы поняли насколько “Пробуждение” оказался провальным), как и всем остальным.

Спасибо за внимание!