Фильм 'Горько' был неким феноменом российского кино. Он абсолютно ничем не был лучше других тупых комедий, но по непонятным причинам он получил отличную критику (93%), несколько наград и, конечно, 25 млн. долларов кассовых сборов. И последнее, естественно, побудило создателей снять сиквел. 

Первый фильм был, конечно, плох, но так уж сильно я от него не плевался. И я не думал, что сиквел может быть еще хуже, причем намного хуже, хотя, казалось, это сделать очень тяжело. Почему так? Во-первых, первый фильм и так был довольно плохим, а чтобы его переплюнуть, надо было постараться. Во-вторых создатели прекрасно знали, что вторая часть тоже будет успешной и можно было особо не жалеть деньги на производство фильма, но фильм выглядит еще намного более дешево, хотя бюджет все-таки на миллион больше. Да и то эти деньги они отбили на рекламе. 

Актеры, мягко говоря, не самые лучшие в фильме. Играют там только Цапник, да Робак, ну и в роль в целом вошел еще Паль. Остальным Станиславский сами знаете, что сказал бы.

Сценарий фильма отдельная тема. Весь фильм просто ни о чем. Как вначале все сидели нормально дома, так и в конце. Ничего не изменилось. Все настолько скучно, что легко можно уснуть. В фильме о гулянках практически не было никаких гулянок, только в конце и то, черт возьми, на похоронах. Кто это придумал? 

В сценарии столько непонятностей, что несосчитаешь. Персонажи появляются, когда захотят и где захотят безо всяких объяснений. И этих самых персонажей стало меньше, чем в первой части и все равно многих можно было легко убрать из фильма. Они вообще не нужны, как и многие непонятные сцены, отснятые лишь для увеличения хронометража фильма.

Суть фильма абсолютно непонятна, да и нет ее. Вроде бы сценаристы пытались сказать, что семья самое важное, но после забывают об этом. Многие из семьи показаны не самым лучшим образом. Да вообще почти все в фильме показаны уродами. Лишь героиня Юлии Александровой, которая играет не очень, такой плохой не показана (возможно, муж-режиссер-сценарист ака Жора Крыжовников это предусмотрел). 

И да, жанр фильма - комедия. Но комедией там и близко не пахнет. Смотря фильм в комедийном жанре, не должно быть желания уснуть. 'Юмор' там абсолютно непонятен, над ним смеются, наверное, только создатели фильма.

Ну а плюсов фильма я вообще не увидел. Вообще ни одного. 

В общем, фильм 'Горько! 2' для меня является одним из худших фильмов 2014 года. Такое ощущение, что его придумали и сняли за пару дней, лишь бы денег потом срубить. Но все равно он снова соберет большие кассовые сборы и уже получил 4 положительных рецензий критиков из четырех.

1 из 10