Что ж, вот и добралась я до продолжения фильма 'Горько'. И если первый фильм мне хоть чем-то, да понравился, и рецензия моя была нейтральна, то здесь, извините, всё будет по-честному. Зацепиться абсолютно не за что, для того, чтобы оправдать этот фильм. В прошлый раз был хоть какой-то юмор, пусть и достаточно плоский, хоть какая-то история, свадьба, в конце концов. А что мы видим тут?

Полтора часа на экране происходит какой-то треш. Ты вообще не понимаешь, что, как и зачем. Какие-то поминки, пляски под Псая, опять пьяный Светлаков с ВДВ-шниками. И если в первом фильме эти пьянки вызывали улыбку и какие-то положительные эмоции, то в этот раз никаких эмоций, кроме абсолютного непонимания происходящего, не возникало.

Это не просто плохая комедия, это вообще не фильм, а собрание каких-то кадров, из которых смонтировали фильм. Эта картина, если её можно так назвать, не несёт в себе никакой морали и не имеет ценности. Это просто жуткий высер, непонятно для кого снятый.

Первый фильм ещё можно посмотреть, хоть он и не является шедевром, однако от него не воротит так, как от продолжения. Мне кажется, после первого фильма уже было ясно, что ничем хорошим продолжение обернуться не может. Но видимо, создатели - ребята упёртые. Что ж, получайте мой вердикт - ужасно, отвратительно, убого. Смотреть не рекомендую, только время зря потратите.

1 из 10