Конечно, когда в названии стоит цифра 2, сравнение с первым фильмом неизбежно. И вторая часть 'Жестоких игр' не является исключением из общей массы, так что сильно проигрывает оригиналу.

Но что, если отбросить все сравнения и оценить фильм таким, какой он есть? Во-первых, актёрский состав. Теперь уже известная Эми Адамс очень необычно смотрится в роли стервы, соблазнительницы учителей, но она хорошо держит марку... и всё. Остальные актёры как-то потерялись, может в этом отчасти хромает сценарий, потому то причинно-следственные связи в их умах вообще не прослеживаются. Вальмон - не Вальмон, а тогда и вообще странно, причём тут аналогия с 'Опасными связями', если с ними общего только фамилии персонажей?

Во-вторых, возвращаясь к сценарию, это самое странное развитие сюжета, которое только можно представить. Конечно, я думаю, что задумкой режиссёра было показать истинную порочность общества, где люди подразделяются на два класса: расчётливые, корыстные, сильные, научившиеся выживать в противовес глупым, необразованным, наивным и бестактным, которые становятся игрушками в руках первой категории людей. Тут должно быть большое НО. НО... мы любим фильмы за их реальность, пускай по-голливудски преукрашенную, но всё-таки более или менее правдивую. А этот фильм словно насмешка. Этакая пощёчина зрителю, которая не отрезвляет, а просто заставляет поморщится, и сразу возникает желание стереть все воспоминания об этом фильме.

Какой реакции хотел режиссёр - воистину загадка для человечества. Чего бы он ни хотел, ожидания его не оправдались, как и мои, и ваши, и многих других.

5 из 10