Впервые пришлось писать рецензию к фильму и по этому даже не знаю с чего начать.

 После первой части 'Жестокие игры' у меня побежали мурашки по коже, от восторга. Все было как-то лаконично: любовь, страсть, месть, ненависть да и актеры играли просто безупречно. Не ожидала такого перевоплощения от Сары Мишель Геллар, которая мне больше известна по сериалу 'Баффи'. 

  Под впечатлением от просмотра решила не отказывать себе в удовольствие и посмотреть вторую часть. Лучше я ее не смотрела - не фильм, а какое-то сплошное разочарование. Сюжет слабоват, актеры подобраны неудачно. Главный герой совсем не похож на соблазнителя-совратителя, как ботаник ведет себя на протяжение всего фильма. Главная негодяйка Кэтрин для меня как-то не вяжется по скольку вижу ее в образе Зачарованной. Девственница Шери выглядит туповатой девчонкой, что не знает элементарных вещей и это у нее выходит слишком уж наиграно. Если не куда убить время советую посмотреть многообещающее продолжение, а по-просту провал 'Жестокие игры - 2 '