Когда мне не понравилась первая часть этой 'комедии', природная лень не позволила мне плеваться рецензиями. Но когда вышла вторая часть, выяснилось, что глупость сценария, отвратительная игра актеров и творческая инвалидность режиссера были возведены в квадрат. Я постараюсь объяснить, почему я так думаю:

1. Сценарий. Глуп. Написан как-будто детьми на сочинении, после чего продан учительницей русского языка менеджерам компании Базелевс. Постоянно таскающие гроб люди не могут быть смешными, юмора в этом действии на пару вставок по 2 минуты. Кража гроба молодоженами - неплохо, сначала пара выпускает голубей, потом крадет покойника, это Россия, у нас так принято. Картина предварительных ласк 'вдовы' у гроба с 'покойником' - чуть не затошнило, а мне, судя по всему предлагали на этом месте посмеяться. Ну и конечно Светлаков и карнавальная танцовщица под Gangham Style на похоронах - именно это и должно смешить, до сих пор отойти не могу с этого бреда. Ах да, еще один гвоздь в крышку - дядя Толя, который появляется ниоткуда, орет как наживую кастрированный и не несет никакой смысловой нагрузки, ведь для того, чтобы было смешно, недостаточно с тупым лицом орать, просто орать.

Общие несостыковки, как например то, что о фейковых похоронах можно было договориться заранее, ведь (не забываем) у Бориса Ивановича есть сумка с деньгами.

2. Актерская игра. На самом деле - она стала лучше, если сравнивать с первой частью. Герой Александра Робака - единственный из персонажей, на которого можно смотреть не содрогаясь. Остальные - набрали несколько баллов, даже актер играющий Рому теперь не похож на плаксивого принца из детских утренников. Но самая отвратительная актерская игра - без сомнений у Юлии Александровой, от истерической сцены которой 'Я Наталья Каравай!!!' у меня кровь в жилах холодеет. Все остальные сцены, где она просто лишенным каких-либо эмоций голосом пытается показать, что ей не безразличен происходящий вокруг балаган, столь же неприятны.

3. Режиссура На мой взгляд, режиссер - это тот хомяк, который заставляет колесо съемки крутиться, который ответственен за все, что происходит на экране. Но в данном фильме, похоже что в половине сцен его просто не было. Вспомним каменные лица статистов, которые копались в песочке, когда мимо них по пляжу несли гроб, вразвалочку выбегающих гостей из автобуса с молодоженами, укравшими труп - ведь они испугались и убегают, на лицах должен быть ужас а не выражение 'Какие хлопья взять к завтраку?'. Опять же - ту-же исполнительницу роли Наташи можно было пнуть (образно) и заставить сыграть по человечески, с пятого или десятого дубля. Но режиссеру, г-ну Крыжовникову это было безразлично.

СутьИ вот тут мы подбираемся к самому неприятному впечатлению от фильма - им все равно. Актерам неважно, поверят им или нет, им надо по быстрому отыграть, получить зарплату и свалить. Им плевать даже на самих себя, что о них подумают, скажут, напишут - им все равно. Режиссеру плевать на зрителя, ему неохота снимать еще дубль, даже когда ясно видно, что 'покойник' дышит в кадре прощания с ним Каравая. Создателям сценария все равно, что они рисуют всю Россию сборищем алкашей, некультурных, ущербных личностей, которые по сценарию хоть и любят друг друга, но весь фильм только ругаются, ссорятся, изменяют супругам и пытаются унизить  и кинуть родных. Многие ругаются на 'Левиафан', что там чернуха и пьянка - так ведь в 'Горько 2' все ничуть не лучше, только сделано это под камуфляжем комедии и тем, что превратившийся в полнейшую мразь Борис Иванович снова живет с молодоженами а не гниет в тюрьме/психушке/морге.

Вывод Посмотрел фильм дома, не смог заставить себя пойти на это в кино. Честно - я не хочу жить в стране в которой происходит подобное, это не Россия, это сборище буйнопомешаных, которые захватили власть в психушке и заперли персонал в подвале. Радует в этом фильме только то, что сборы уже в 2 раза ниже чем к первой части, может быть это не позволит г-ну Крыжовникову снимать очередную серию этого ужаса.

2 из 10