Несмотря первую часть, мои впечатления, на счет продолжения, оказались спорными. Что же зрителю предстоит увидеть на экране? Во-первых, повествование идет о двух обыкновенных бандитах, бывших вдвшников, не поделивших деньги и о простых, не далеких людях из глубинки. Этим же сразу хотелось бы отметить типичность сюжета и возможность предугадывания действий фильма, что относиться к отрицательным факторам. 

Во-вторых, стоит сказать о игре актеров и качестве юмора. Юмор мне понравился, в нем нашлись отражения глубокой, «темной» души русского человека, конечно же весь юмор концентрируется за традиционным для России застолье, поминок(пусть и не настоящих) из которых только наш человек может сделать и переплести и смех, и торжество. Далее же стоит отметить актерский состав и их игру. Тут же мне показалось нелепым присутствие С. Светлакова, которого на рекламных постерах сделали лицом фильма, но на деле же, его 15-20 минутное появление не представляло ни какой важности для картины. Об игре же и профессиональности актеров. хотелось бы сказать положительно, Каждый смог вжиться и почувствовать своих персонажей. передать те характерные, ироничные и смешные черты, которые свойственны нашему народу. Особенно хотелось отметить игру Сергея Лавыгина, который сопровождал своими шутками и поведением «вечно пьяного человека» весь фильм. Главная же роль «умершего», которую сыграл, Ян Цапник, тоже удалась, он смог передать тот страх за свою жизнь в комическом образе.

В итоге хотелось бы сказать, что фильм не плох только для российских экранов и людей, а не для Оскара, как этого хотели продюсеры картины. Русское кино снимающееся в 21 веке понятно только нашему зрителю, для запада я бы сказал, что это выглядит слишком ответвленным от их мировоззрения и юмора, у нас присутствуют некие черты морали понятные только нам. Хотелось бы отметить долготу и не нужность некоторых моментов фильма, которые были скучны. Слишком много юмора связанного с пьянством, что выглядит конечно смешным, но хочется чего-то более остроумного. Но что мне понравилось в этом фильме так это самоирония, та черта, с помощью которой мы можем не только учиться на своих ошибках, но и преподносить и вспоминать их с веселыми нотами. Фильм, на мой взгляд, вышел только для просмотра «на один раз» и если же вы идете на этот фильм не ждите от него чего-то необыкновенного. Моя оценка же этой картине 

4,5 из 10