Удивительно, что комедия 'Горько!' получила хвалебные отзывы от критиков. Еще более удивителен тот факт, что при затратах в 1,5 млн $ этот фильм собрал аж 25 млн, хотя с каждым годом зрители все более скептически относятся к российским комедиям. Как оказалось, народу понравилось наблюдать за пьяными личностями, отрывающими у памятников головы и спаивающими Сергея Светлакова. В таких условиях выход сиквела проблемой не представлялся. Получился ли он хотя бы на уровне первого фильма?

Со времен первой части кое что поменялось. Ромик (Егор Корешков) из лоха превратился в этакого альфа-самца, Наташа (Юлия Александрова) вдруг наоборот стала ведомой. У мамы Наташи (Елена Валюшкина) вдруг прорезался голос (в первой части она не бросалась в глаза вообще), а у Бориса Ивановича (Ян Цапник), которому все сопереживали в первом фильме, начисто пропадает совесть. По сюжету последний, кинув опасных людей на деньги, решает устроить себе фальшивые похороны, чтобы, выражаясь словами Юрия Никулина, никто не догадался. И вроде бы прокатывает такая авантюра, пока не появляется его сослуживец Витя Каравай. И вот момент настал...

В остальном все то, что было в первой части, перекочевало сюда: проблемный уголовник, пьяный дядя Толя, ведущий Сергей Светлаков и прочие 'трэш, угар и содомия'. Проблема в том, что все это прокатило в случае со свадьбой - реализм, все дела, в это здесь еще можно поверить. В сиквеле это не работает, по крайней мере я не думаю, что у нас с таким размахом поминки посещают. Другая проблема связана с посылом. Если в первом фильме он был понятен, то здесь... нет, он понятен тоже, только его я принимать не хочу, у меня другие моральные принципы.

А вот за актерку стоит похвалить кстати. Появился-таки актер, который действительно отыграл отлично - это Александр Робак в роли Вити Каравая. Однако он единственный, кто, выражаясь сленгом, 'тащит', в остальном же ничего не изменилось, что печально.

Итог. Главная проблема второй части - отсутствие эффекта 'как в жизни', на который делали весь упор в первом фильме. Там действительно можно представить, что такие ситуации вполне реальны и встречаются и по сей день (хотя я за 4 свадьбы с таким не сталкивался). Отсюда и шутки появлялись из разряда 'о знакомо, и я там был, прикольно...' и т.д. Но тут все эти фишки просто не работают - ситуация не та, над которой можно так юморить. Есть ли что то новое? За исключением хорошей игры Робака нет ничего. Картинка и звук на том же уровне при большем бюджете, персонажи в большинстве своем те же и эмоций особо не вызывают, атмосфера такая же. Популярная музыка (вроде надоевшей до боли Gangam Style) не цепляла и раньше, саундтрек из 'Кин-Дза-Дзы' не к месту. Юмор про пьяные рожи остался таким же, отсылки у первому фильму вообще ни о чем. А про посыл вспоминать не хочу. 

Так что 'Горько!-2' определенно хуже первой части. А если и 'Горько!-1' был далек от идеала, то глядя на сборы, ситуация явно не лучшая. И именно это осознавать, по иронии судьбы, горько...

4 из 10

PS: а вы часто снимаете поминки на камеру?