Больше всего удивляет, что над данным фильмом работали те режиссёры и сценаристы, которые работали над тремя предыдущими частями. Фильм очень слабый, и до уровня предыдущих Оменов абсолютно не дотягивает.

Во-первых, фильм лишён динамичного развития событий, он не держит в напряжении. Какие-то сцены, видимо, рассчитанные на то, чтобы усилить эффект мистики, лишние, делают фильм ещё более скучным. Главное, что ничего нового в сценарии нет: подобное, только с большим эффектом, происходило в предыдущих фильмах. И убиенная няня, которая в первой части быстро и вдохновенно избавила зрителей от своих дотошных подозрений насчёт ребёнка, чего сценарий четвертой части не смог обеспечить. Животные, почему-то повиновавшиеся Дэмьену, но ненавидящие Дилию. Беременная приёмная мать, и монахиня, знающая страшную тайну. Опять родители-политиканы, которые должны обеспечить девочке карьеру. Как какой-то римейк. Бездарный римейк.

Во-вторых, этот фильм нарушил логику «Оменов». По идее, третья часть должна была быть завершающей. Антихрист побеждён, мессия спустился на землю – начинается царствование Христа. С какой стати в «Пробуждении» мир такой же, как был прежде – не ясно. Если уж взялись за библейский сюжет, так держитесь его, а вот это отступничество подрывает доверие зрителей.
Однозначно, фильм много теряет без Дэмьена Торна. Все три актёра, игравшие сына дьявола, были потрясающе харизматичны и в то же время, в них была какая-то демоничность. Дилия же больше походит на цыганскую сироту, гипнотизирующую пассажиров в метро, чтобы те дали ей денег.

Нарушены все представления об Антихристе. Он обязательно должен быть мужчиной. И очень обаятельным мужчиной. Про Дилию часто замечали, что у неё «не аура, а грязная лужа», что у неё нет друзей – тогда как дьявол – обольститель, он не может не притягивать людей к себе. К тому же, слишком большая это миссия – быть ребёнком сатаны, чтобы кто-то смел об этом догадаться и пытаться помешать Антихристу, и уж точно не банальные обыватели в виде няни и её волосатого дружка. Эпизод с экстрасенсами вообще свидетельствует о крайне низком уровне фильма. Ведь во многом очень сильной стороной было в предыдущих оменах, то, что пред нами открывался реальный мир людей, логичных, рассудительных, не обращающих внимания на перевёрнутые крестики и прочую ерунду, сколько смертей, страшных, неординарных было вокруг Торна – и только священники и свидетели всех убийств, могли поверить в то, что Дэмьен – антихрист. 

В четвёртой части никакой жути, зловещая атмосфера отсутствует напрочь, зато столько экстрасенсорики и все догадываются о том, что девочка какая-то не та и вот это само старание показать девочку такой чертовкой так откровенно показушно (откусанная голова куклы, избиение мальчика, разорванный религиозный журнал), что фильм просто невозможно смотреть. Бред полный.

2 из 10