Сразу скажу, что 'Горько!2'-это один из худших фильмов которые я видел(это сугубо моё мнение). И сейчас я обосную своё мнение, выразив плюсы и минусы данного фильма.

Минусы:

1)Актерская игра просто ужасна особенно у одной из главных героинь, роль которой исполняет Юлия Александрова, каждый раз она выдает какие либо непонятные эмоции(если честно, не могу назвать это эмоциями)

2)Второй минус-это сюжет, он сам по-себе не вызывает какого-либо интереса. В фильме слишком часто главные герои выпивают. Режиссер пытался показать комичность связи между грустью и радостью, но у него, к сожалению этого не получилось.

3)На всех постерах присутствовал С. Светлаков и тем самым создавал пиар для 'Горько!2',но появился Светлаков лишь к концу фильма и имел не больше 3-4 реплик. Если бы его не было в фильме, сам фильм от этого ничего бы не потерял.

4)Юмор присутствует, НО он не смешной, все шутки достаточно узкие и глупые. Помимо самих шуток автор пытается насмешить нас, комичными ситуациями, но и они не вызывают смеха.(За весь фильм я улыбался всего 2-3 раза, и улыбался я лишь от того насколько глуп был данный фильм).

Плюсы:

1)В Горько присутствуют лишь один хороший актер к которому я не могу предъявить претензий-это Ян Цапник, свою роль, хоть и не очень интересную, он отыграл очень даже неплохо.

На этом плюсы заканчиваются.

В итоге мы имеем не очень качественный и неинтересный фильм.

Оценку ставлю с большой натяжкой.

5 из 10