Этот фильм входит в список сиквелов, которых в принципе не должно быть (типа 'ХХХ', ' Эффект бабочки', 'Ворон' и другие). 

А ведь когда-то я хотела посмотреть это 'произведение'... Хотелось узнать сюжет и посмотреть на актеров, которые заменили Райана Филиппа и Сару Мишель Геллар.

Что касается насчет Эми Адамс, то Дисней выпускает какую-то бездарную сказку про принцессу, попавшую из мультяшного мира в современный город. Увидев ЭТО чудо с локонами, как у барашка, кукольную улыбку, а главное, услышав в трейлере голос актрисы, которая дублирует главную героиню, перед глазами пронеслась плеяда так называемых 'мультфильмов' для детей- телепузики, лунтики, смешарики...Не самые лучшие ассоциации, мое мнение об этой актрисе рухнуло еще на несколько пунктов.

Робин Данн играет роль искусителя, который должен обладать шармом, но глядя на этого паренька, я вспоминаю ферму Кентов в Канзасе. Если подобный субъект 'галантно' поцелует вам руку, то в ответ получит в лучшем случае ухмылку, в худшем-истеричный смех.

Что удивляет в фильме, так, например тот факт, что в первом фильме Кэтрин действовала в основном сама, иногда прибегая к помощи своих любовников втемную, в продолжении у нее целая свита, готовая как послушная собачка выполнять все приказы. Такая перемена никак не мотивирована, учитывая, что в первой части Кэтрин все любят, она староста класса и пример для подражания.

Себастьян добил своим резюме, в памяти всплывает 'спортсменка, комсомолка, и наконец, просто красавица'. Для этого необходимо быть либо оч-чень самоуверенным, либо полным лохом. Если такие люди действительно существовуют, то от них скоро избавятся, потому что окружающие на их фоне будут чувствовать себя неполноценными. И насколько правильная и выверенная речь у этого героя в первой части, настолько неотесанная во второй, одна фраза 'Who's fucka you' чего стоит.

Вердикт: не тратьте свое время на подобную чушь, этот фильм не может похвастаться ни сюжетом, ни игрой актеров, ни музыкой, ни юмором ('да, миссис Шуберман!'). Самое грустное, что была создана третья часть, судя по отзывам, еще хуже второй.

3 из 10