Комедия «Горько» без сомнения была прекрасным фильмом, реально смешной и забавной комедией, которую, даже сейчас пересматривая, хочется смеяться. Для меня «Горько» это лучшая российская комедия со времён «Ивана Васильевича меняет профессию» и лучшая комедия за всю постсоветскую эпоху. И потому сиквела я ждал с нетерпением. Вот честно у меня было всего два фильма, до выхода которых я считал дни: Это  «Гравитация» и «Горько 2». И сиквел сделал то что делают все сиквелы, он испортил оригинал.

Я с первого же кадра понял, что фильм провалился. Второй фильм уныло начинается в доме родителей жениха, где отец Ромы рисует русалку, приезжает брат – зек. Это просто убогое и скучное начало для такого фильма как Горько. Просто вспомните, как начинался первый фильм – съёмки с торжества, «разбор полётов» с самого начала «Горько» был динамичным фильмом, который захватывал и не отпускал до самого конца. А тут, русалку, блин, он рисует. А окончательно я понял, что «Горько 2» забил гвоздь в крышку гроба «Горько» когда увидел второй кадр, как Хипарь просит приблизить камеру, а затем резко поворачивается и показывает в камеру задницу, просто зашибись как смешно. 

И в этом главная проблема фильма, он до ужаса скучный. Как я сказал, первый фильм был динамичным, захватывающим, оживлённым. А этот фильм не имеет никаких достоинств первого. «Горько 2» до предела медленный, со скучными сценами, неинтересным сюжетом, ни начала, ни завязки, ни концовки ничего интересно здесь нет, мне его смотреть было вообще неинтересно, я от скуки умирал и ждал когда наступит конец.

Про юмор в этом фильме тяжело что-то сказать, по той причине, что его тут просто нет. А не пишу, что юмор пошлый (за исключением вышеуказанной сцены с задницой) его тут просто нет. Тут нет ни одного гэга, ни одной шутки, ни одной забавной ситуации. От этого фильм ещё более плох. Если первый фильм был реально остроумным и пестрил шутками, то второй фильм скучен и сух.

А ещё фильм изобилует тупыми моментами, портящими фильм. Во-первых, почему Рома в этом фильме безработный, он же в первом фильме в газете работал, почему тут он без причины сидит без работы? Во-вторых, зачем создатели испортили Бориса Ивановича, в первом фильме он был заботливый тесть, который пёкся о будущем молодых, хоть он и делал это своенравно, а тут он просто нагловатый хам. И ещё, почему тут все так спокойно ругаются, просто говорить бранные слова это не смешно, это тупо.

И ещё один минус, что создатели сделали с Хипарём? В первом фильме он был смешным бывшим зеком, устраивающим свои приколы, а здесь он вообще никакой, он третьесортный персонаж в этом фильме, он почти не говорит, действий не совершает. Вот правда я не мог поверит, что ржачный Хипарь из первого и никакой из этого это один и тот же человек. 

Ещё меня взбесил момент когда Рома говорит Наташе, что разведётся с ней если она не пойдёт с ним. Вот это реально самый тупой момент фильма. Зачем он это сказал? В первом фильме Наташа крикнула эту фразу в порыве отчаяния, потому что натворила делов и не знала как исправить, а тут Рома эту фразу спокойно сказал как что-то нормальное.

И ещё один минус это дядя Толя. Не подумайте, в первом фильме это был мой любимый персонаж, самый ржачный во всей комедии. Но тут он глупо выглядит, тут он просто пьяный (без причины) орёт, бегает и всё это не смешно.

Вывод: Увы, «Горько 2» оказался типичным сиквелом, который паразитирует славу оригинала. А сам фильм скучный, неинтересный, с тупейшими моментами и не спасает его даже Светлаков, который тут тоже лишне смотрится. За одно только Крыжовникову можно сказать спасибо, за то что он не стал больше делать продолжения. 

2 из 10