Да, можно сколь угодно обвинять оригинальное «Горько» в дурновкусии, прославлении пьянства и плебейства, но кино вышло занятное, местами смешное, местами очень смешное и, снято оно в стиле мокьюментари, что тоже зачёт. Вторая часть выезжает исключительно на наследии первой: большая часть планов снята с плеча, по фону – завораживающие красоты Краснодарского края, герои всё также суетятся от волнения и недовольства происходящим, выдавая шуточки о том, кто в семье урод, и всё это смотрится бодро, не утомляя соплями и прочей лирикой. Однако, в спешке, связанной с фальшивыми похоронами одного их персонажей фильма, все без исключения герои «Горько! 2», как воду из вёдер расплёскивают свою адекватность. Ну вы можете представить себе, чтобы нормальные люди таскали по пляжу гроб с телом, а отдыхающие не то что спокойно это воспринимали, а попросту ни придавали этому значения? Или может быть это норма, когда свадебный кортеж беззастенчиво тырит саркофаг с покойником и едет выгуливать его на природу? А как вам тамада, развлекающий скорбный люд после церемонии прощания; да и ещё и отжигающий при этом, как аниматор в Турции? Ну про мелочи вроде спанья рядом с гробом, тисканья вдовы с метре от «покойника», дискотеки на поминках и съёмок их на камеру для семейного архива говорить не стоит. Ключевое определение здесь остаётся прежним – неадекват. Даже как-то  теряет значение другая проблема фильма: львиная доля героев первой части, вроде Хипаря, Ксюхи и Ромы, попросту теряется из вида. Убери их из фильма – и ничего не изменится, оставшиеся расскажут историю без ущерба её полноте. Спросите, есть ли хоть что-то хорошее? Да! Пьянка занимает всего пять-десять минут времени и то в конце. Хотя если бы герои весь фильм были в лоскуты, как непросохший ещё с прошлогодней свадьбы дядя Толя, это как-то оправдало бы то безумие, которое они творили. Но шанс напиться ещё будет.

Вторая часть всё равно обречена на успех и на продолжение, которое надо делать более позитивным и вменяемым. Почему бы, например, не командировать веселую геленджикскую семейку в Москву, чтобы они показали столичному гламурному бомонду, как душа должна радоваться, или вообще зарубеж – тема отдыха «наших» на чужой земле почти не пахана («Всё включено» уже все благополучно позабыли). Главное, чтобы без откровенной фигни, как в этот раз. Вот и всего-то.