Ну ведь просили же...

'Это комедия? Везде заявлено, что это комедия… Это не ошибка? Точно? Не фильм ужасов? Просто, ничего страшнее я в жизни не видел. Надо же предупреждать, а то у людей может развиться «горькофобия» — боязнь свадебных и поминальных церемоний.

Этот фильм можно было назвать как угодно: «Жутко!», «Стыдно!», «Страшно!», «Мерзко!». Выбрали «Горько!». Тоже подходяще. Ведь очень горько… Горько на все это смотреть. Горько, что это еще, вероятно, по замыслу создателей должно быть смешным, а то и вызывать сочувствие или гордость.

«Это так по-русски!» — с пьяной нежностью доносится с экрана. Да не по-русски это. И не надо это внушать зрителю. За что так не любить страну, людей, семью, искусство, кинематограф? Зачем убеждать нас, что мы дикий, свиноподобный народ, который, как придет беда (по нашей же вине), непременно объединится, сплотится и своих не сдаст? Есть всякие люди, не нужно по одной группе судить о целой стране. 

Может, я что-то не понял. Может, у меня что-то с чувством юмора. Но жутко… Хотелось попросить, чтобы такое больше не снимали. Еще раз.

Очень горько…' (с)