На 10ой минуте сеанса я первый раз посмотрел на время, на 30ой обновил новостную ленту, а к 60ой уже прочитал её полностью и загрустил. Я уважаю российский кинематограф, первый фильм оставил мне массу положительных впечатлений, а на продолжение особых надежд я не возлагал - с таким букетом условий провалиться в моих глазах мог исключительно бездарный фильм.

'Горько 2' - худшая комедия после 'Муви 43', хотя происходящее на экране вообще с трудом можно назвать комедией. Это какой-то дешёвый фарс. Это даже не высасывание истории из пальца - это банальное высасывание денег из зрительских карманов, клюнувших на удачную первую часть.

К скверной режиссуре и не менее скверной актёрской игре в продолжении прибавились отсутствие юмора и сюжета - тех единственных факторов, превративших 'Горько' в сверхуспешную киноленту. Полфильма главные герои несут гроб, и ещё полфильма я просто отфильтровал из своей памяти, чтобы спокойно засыпать по ночам.

'Горько 2' - образцово плохая комедия и пример того, каким кино делать не надо.  Хочется верить, что никто и никогда не додумается снять третью часть.