Итак, постараюсь выражаться как можно мягче, осознавая вполне, что имеются любители подобного кино. Начну пожалуй с минусов сюжета, которые мне удалось обнаружить.

1. Открытый гроб. Создатели фильма утверждали, что фильм данный является реалистичным и потому смешной. Вроде как 'каждому русскому знакома подобная ситуация'. Но будь такое на самом деле, чего надеюсь никогда не случится, не кажется ли вам логичным и реалистичным более то, что отчима не будут заставлять его же родственники лежать и изображать мертвого на глазах у толпы и тем более у некоторых товарищей, которые любят втыкать вилки в трупы...

2. Отношения молодоженов. Даже в первой части, на мой ничтожный взгляд, они были не очень-то счастливой парой. Любви особо не наблюдалось, как впрочем и страсти, однако в этой части они просто переплюнули самих себя. Рома ясно дает понять, что ему абсолютно все равно, что он готов развестись и вообще не хочет участвовать в делах жены. Но после всего этого в конце фильма они снова вместе, хотя Рома этого ничем не заслужил... Любовь, скажете вы? Но ведь в первой части эта самая жена была готова бросить мужа СРАЗУ после свадьбы... В общем, замечу лишь, что это недоработка сценария.

3. Актерский состав. В первой части существовал единственный герой, который более менее отыгрывал и был логичен, однако теперь, смею заметить, его осквернили невероятно. Актеры не играют роли, они совершенно, на мой взгляд, в них не вжились. Более всех разочаровало меня появление Светлакова. Опять.

4. Посыл. Да, фильму, который вроде как снимался в жанре комедии, можно простить некоторые недоработки сюжета. Конечно не в той мере, которая присутствует здесь в фильме (здесь вообще похоже сюжет писался необдуманно), но даже в таких фильмах должен быть посыл, основная идея, которую автор проекта передает нам через своё творение. Увы здесь я вижу лишь пропаганду водки, похабного образа жизни и ничего, на мой взгляд, здравого.

Можно описать еще множество огромных недостатков фильма, но лучше я промолчу, иначе российское комедийное кино упадет в моих глазах еще ниже, чем это есть сейчас. 

От всей души не советую смотреть этот фильм. И считаю, что он очень постарался (а вернее не старался совершенно), чтобы заслужить эту отрицательную рецензию. 

1 из 10