Честно говоря, у меня не было никакого желания ходить на данный фильм. Ведь после первой части я месяц пролежал в психбольнице. Мне снились разные кошмары про пьяного Светлакова, у меня появилась паранойя и боязнь свадеб. Но я поспорил с другом, что смогу не потерять сознания во время просмотра 'Горько 2'. Так что пришлось идти. Разве я не смогу выдержать полтора часа этого ужаса? Да без проблем!

И знаете, лучше бы я не геройствовал. После просмотра данного 'шедевра', мне было ОЧЕНЬ плохо. Меня откачивали советскими и американскими комедиями. Вроде помогло. И теперь я постараюсь предостеречь Вас от просмотра сего фильма.

Прежде чем перейти к обзору, хочу кое что уточнить. Во многих хвалебных рецензиях я часто вижу такие изречения: 'это чисто русская комедия, это так по русски!'. И у меня вопрос: разве Вам приятно ассоциировать себя с пьяным быдлом? Я живу не в России, но мне бы не понравилось, если бы мою страну представляли в таком свете. 

Ну а теперь перейдем к рецензии. Вообще, данный фильм очень трудно обозревать. Ведь в нем абсолютно нет сюжета, каких-то потугов на актерскую игру, нет вообще смысла. Это просто набор бессвязного действия. Ты смотришь и не понимаешь, что вообще здесь происходит. И для меня был шок, когда я узнал, что данное кино не психологический ужастик, цель которого уничтожить Ваш мозг, а комедия. За весь просмотр мне хотелось только плакать. 

И ведь я не против смотреть комедии такого рода. Я очень люблю 'Мачо и ботана' и другие подобные фильмы. Но в них есть отличный сценарии, ирония и юмор. Пусть он и пошлый, но продуманный. И авторы знают как его преподнести. В 'Горько 2' под юмором подразумеваются орущие и пьяные люди. И все. Никаких шуток, никаких смешных ситуаций. Ничего. 

В итоге скажу, что если такие фильмы будут окупаться и приносить прибыль, то сюжет 'Идиократии' станет пророческим.

1 из 10

P.S. В начале рецензии я написал, что поспорил с другом. Типа я смогу не потерять сознания во время просмотра. Мне не удалось выиграть. Меня отвезли в больницу во время финала. В нем явно говорится о третьей части...