Как бы ни хвалили дилогию, я останусь непреклонен. Это ужас, летящий на деньгах обывателя. Кто видит в героях себя, мне Вас жаль. Самоирония? Да, ладно. Посыл, мол, семья, предательство и прощение? Пустой треп, после увиденного можно заявить одно: раскаяние в конце фильма не умаляет ни на йоту предшествующий дебилизм и недоюмор. 

Сборище мразей снова на арене. Теперь они будут хоронить Бориса Ивановича, тестя. Живого. Опустим причину отправки в мир иной. Встряхнем былое, от души. Пьет, гуляет человек не только на свадьбах, но и на 'вспоминалках', понятие о поминках у Жоры отсутствует. До пира во время чумы (извините, по другому назвать не могу) родственники обязаны были изображать горе, утрату. Они перебираются в дом Каравая и... веселятся. Гениально, просто гениально. Только слепой или тупой не понял бы, что происходит. А еще эта прогулка с гробом по пляжу, крадущие труп свадебные процессии. В России принято же смеяться над трупами из проезжающей машины. Олигарх организовывает пышные проводы. Хор и прочая мишура в американском стиле. Ладно, если деньги есть, то можно сделать красиво. Вот тут Светлаков выходит со здравым смыслом, впрочем он быстро заканчивается. Далее происходит невообразимое. Люди, где Вы видели смеющихся, танцующих на похоронах? Почти всем наплевать на закопанного заживо Борю. Кто-то заявит: паразит, в душу нагадил, пусть теперь взаправду коньки в гробу откидывает; спляшем на могиле - праздник же, никто больше правду в лицо не скажет. 

Кто-то там писал о... действительно очень смешной комедии, над которой хохочешь в голос. В ней избавились от минусов первой картины: здесь меньше похожих друг на друга эпизодов, не прибавляющих ничего нового. Нет и еще раз нет. Хохотать невозможно, закипеть от злости - запросто. Белая горячка у сценариста  продолжается. Сын тамады и она сама возвращаются, зэк опять гоняет диджея. Gangnam Style, однотипные шутки от Светлакова рулят парадом обреченных. Персонаж из сериала 'Кухня', укравший голову статуи в первом горьком фильме, теперь в угаре зажигает/поджигает. Все что угодно, но не похороны. В России же похороны не снимают для семейного архива? Рюмка водки на столе, как в используемой фильмом песне Лепса, точно передает смысл. 

Вторая свадьба? Ан нет, получается третья, в первый раз две отыграли. Все тоже самое, только роли некоторых актеров урезаны. Что, кассовые сборы меньше? Может уже закормили посетителей кинотеатров уже такими алко-комедиями? Погодите-ка, 'Горькое дно! 2' все равно окупило себя в прокате несколько раз, значит, триквелу быть. Тем более, что лысый зэк собрался обзавестись женой. 

Плохое кино.

1 из 10