Ну кому, скажите на милость, пришло в голову снять этот бред? Если это завершающий фильм ТЕТРАЛОГИИ об антихристе, что по всем канонам он должен быть самым лучшим. А тут - сплошные слезы. 

Сценаристы скатились до уровня нудного, сопливого, сиротского, по-бабьи глупого действа с налетом мистики. 

Это Дилия, что ли, 'наследница' Торна? Она производит впечатление обозленной на весь мир сироты из какого-нибудь латинского квартала. Дешевое трюкачество, низкопробные выходки малолетней девчонки, которые пресекаются родительской поркой раз и навсегда. 

Куда уж тут чернявой лупатой Дилии, которая производит исключительно жалкое впечатление, до Дэмьена-малыша и тем более, до Дэмьена-подростка. Британский дух независимости, самоуважения и достоинства, который был присущ Джонатану Скотту-Тейлору и определял отношение к его герою, у главной героини этого фильма отсутствует начисто. Она вызывает только отвращение, даже хуже - омерзение, но уж никак не страх, и уж тем более, не ужас. Ее хочется схватить за шиворот и дать хорошего пинка под зад, чтобы не мешалась под ногами.

Если во втором фильме трилогии (именно трилогии!) была личность, которая безапелляционно заявляла свое право на уважение и даже преклонение, то тут этакий Плохиш в юбке, причем в самом недостойном проявлении. Мельчает порода, портится, одним словом. 

По аналогии с предыдущими фильмами к этой горе-чертовке приставлен ротвейлер. Собака, которая заставляет считаться с собой, здесь выглядит жалко. Никакого ужаса или страха она не внушает.

Фильм во многом повторяет первую часть трилогии. Опять приемный ребенок, опять бесплодные родители, опять они не верят в ненормальность своего приемыша, опять няня, но на сей раз какая-то не совсем в себе, плюс еще и без того бредовое повествование приправили мистикой. Тут даже трехлетний ребенок завопит - не верю! 

Если фильмы трилогии строились прежде всего на здравом смысле, на разумности главных героев, то тут - приметы, поверья, какие-то бабьи домыслы и прочее. О философичности и прочих заумствованиях речь даже не заходит. Фильм пустой.

Это можно расценить как неприятный довесок к первым трем весьма приличным фильмам, как своеобразную ложку дегтя.

Этакая сказочка про паршивенького, шелудивого, мерзкого чертененка, которого насильно прилепили к Торну. Вот только вопрос, а нужна ли ему такая сомнительная компания?