Фильм не особо впечатлил... даже могу сказать неудачный фильм! Игра актёров отличная! Особо порадовала 'зачарованная' Эми Адамс! Один из самых удачных образов этого фильма! 

Я считаю бессмысленно сравнивать этот фильм с предыдущей частью! Бесспорно 'Жестокие игры 1' намного интереснее, захватывающей чем эта интерпретация! Тем более после просмотра первой части во второй уже не воспринимаются актёры!

Про сюжет фильма могу сказать только то что извратили всё, всё что было интересно в первом фильме. Так же могу сказать что у создателей фильма не хватило фантазии на большее...

В общем люди, смотрим первую часть!