Бывают у меня такие моменты, когда знаю в каком жанре хочу посмотреть фильм, а вот выбрать не могу. И тогда на помощь мне приходит мною обожаемый раздел КиноПоиска под названием Списки (хвала тому, кто это придумал). Собственно в один прекрасный вечер решила ознакомиться с Сотней лучших фильмов ужасов по версии сайта Best Horror Movies и теперь очень медленно, но верно продвигаюсь по нему, начиная с конца. Так и вышла на этот 'шедевр', занимающий там 96-ую позицию. 

Я не критик и профессиально не имею отношения к кинематографу, но возьму на себя смелость заявить, что данное кино - это просто бездарность в чистом виде. В каком-то богом забытом, провинциальном городке ходит легенда про злобную Зубную Фею. Лет 100-200 назад жила себе бабулька-божий одуванчик, к которой дети таскали свои выпавшие молочные зубы, а она им давала монетки. Как-то дети исчезли и местные жители обвинили во всем бабку. Дети-то нашлись, а вот ни в чем неповинную старушку уже повесили, и теперь ее дух наводит страх на городок. В далеком детстве она наведалась к главному герою этой истории и убила его матушку, но, конечно, никто ему не поверил, и когда он возвращается много лет спустя, все до сих пор думают, что он сумасшедший, и никто и не подозревает, какая опасность их подстерегает с наступлением темноты. Бууу!

Ок, сюжет далеко не самый оригинальный, но согласитесь, даже самый банальный сюжет можно так обыграть, что в итоге непонятно из чего получается конфетка. Но это явно не тот случай. Создатели картины не стали заморачиваться ни по поводу актеров, пригласив на главные роли людей с каменно-страдальческими лицами, ни с музыкальным сопровождением, ни с логикой, ни с тем чтобы хоть как-то завернуть историю дабы она не была настолько откровенно тупой и скучной. Они даже эту чертову Зубную Фею не постарались сделать хоть мало-мальски страшной. Зато при бюджете фильма в $11 000 000, они развернули рекламную на $25 000 000, благодаря чему это нечто стартовало на первой позиции американского бокс-офиса. 

Другой вопрос - как это пресловутое кинцо смогло обойти в этом списке 'Мглу' Фрэнка Дарабонта и 'Мыс страха' Мартина Скорсезе с Робертом ДеНиро, Ником Нолти, Джессикой Лэнг и Джульетт Льюис в главных ролях, который хотя больше и подходит под определение триллер, все равно получился очень добротным фильмом. Но это уже к создателям самого списка. 

2 из 10