Удивительно, но факт: картина 'Темнота наступает' ('Darkness Falls', 2003-ий год) целый уик-энд продержалась на первом месте по посещаемости её релиза в кинотеатрах, что, следовательно, вылилось в высокую рентабельность проекта. Вообще довольно редко бывает, что фильмы ужасов (в этом жанре была снята 'Темнота наступает') оказываются в фаворитах. Но вот этому есть естественное объяснение: на создание фильма было затрачено всего-то одиннадцать миллионов долларов, но рекламная промоакция оказалась двадцатипятимиллионной! В общем, потенциальный зритель, насмотревшись предварительных трейлеров, пошёл на этот фильм. Но что там его ждало? А ждало его, скорее всего, сплошное разочарование.

'Темнота наступает' была срежиссирована Джонатаном Либесманом. Тем самым австралийцем Джонатаном Либесманом, который всё же закрепится в Голливуде, снимет 'Техасскую резню бензопилой: Начало' (в 2006-ом), 'Инопланетное вторжение: Битву за Лос-Анджелес' (2011-ом), 'Гнев Титанов' (2012-ом) и 'Черепашек-ниндзя' (2014-ом). Это окупаемые проекты, премьера которых ставилась в список ожидаемых фильмов для обязательного просмотра, но если подсчитать средний балл на КП, выставленный его пользователями, то он составляет на данный момент всего 6 баллов, что примерно соответствует крепкой троечке по школьной системе. Ни шатко, ни валко. А ведь Либесман был одним из самых потенциально сильных режиссёров, каким его назвали после демонстрации короткометражек. Но, как известно, полный метр - это совсем другое дело.

Кстати, 'Темнота наступает' тоже имеет свои истоки от пятиминутного фильма 'Зубная фея' (2001-ый), написанного и снятого Джо Харрисом, который в 'Темноте наступает' представлен как один из её сценаристов. По его задумке (дополнения в сюжет внесли Джеймс Вандербилт и Джон Фазано) старая-добрая легенда о ночной фее, которая забирает из-под подушки у детишек их выпавшие молочные зубки и меняет их на долларовые монетки обратилась в страшную историю. В одном маленьком городке его жители сожгли на костре старушку с обезображенным лицом. Никому эта старушка плохого не делала, но жители какие-то дикие оказались. Они обвинили старушку в похищении двух малышей, потому что та очень любила детей, но те спокойно вернулись домой на следующий день, а за это время старушка успела проклясть ненавистным ставшим ей город и его жителей и сгореть. А потом её призрак начал убивать детей всех тех, кто был связан с этим городком и палачами старушки.

Вот такая вот предыстория и, честно говоря, особой оригинальностью она не изобилует. Насчёт сжигания людей заживо - так это ещё Уэс Крэйвен придумал, создавая свой 'Кошмар на улице Вязов' (1984-ый). Насчёт проклятий - это из истории про салемских ведьм... В общем, искушённый в вопросах мистики и фильмов ужасов зритель легко и непринуждённо найдёт соответствия в 'Темноте наступает' с рядом других лент, да и бояться перестанет практически сразу же. Действительность 'Темноты наступает' состоит в том, что это абсолютно, подчёркиваю - абсолютно нестрашный фильм. Ну атмосфера, ну призрак там нападает какой-то зловещей и уродливой старухи, а больше-то Либесману и компании похвастать нечем. Как и актёрскому составу, который сыграл довольно посредственно, но чего там было ожидать, если все главные действующие лица достались актёрам с телевидения? А ведь могли схватиться даже за роли в таком кино, чтобы заявить о себе, как это в своё время сделала Джессика Бил с помощью 'Техасской резни бензопилой' (2003-ий и не путайте с приквелом Либесмана).

'Темноту наступает' нет никакого желания рекомендовать тем, кто причисляет себя к той зрительской аудитории, что относит себя к фанам жанра, потому что несмотря на достаточно неплохой бюджет картина оказалась весьма посредственной, если даже не хуже посредственности. Можно вроде бы как разрешить смотреть картину тем, кто как раз является впечатлительным зрителем, потому что пугаться здесь абсолютно не отчего, но зачем же рекомендовать фильм, который совершенно не соответствует политике 'хорошего кино'? Так что низкий балл 'Темноте наступает' и отсутствие рекомендаций.

3 из 10

P.S.: Сказку про Зубную фею сочинил испанский писатель Луис Колома (1851-1915 гг.)