Перед просмотром  прочитала где-то, что В 2003 году этот фильм  вошел в десятку самых кассовых фильмов года и выдвигался на звание 'Лучший фильм года' в трех номинациях,  (Национальная индийская киноакадемия, Filmfare, Screen, Zee Cine), поэтому вполне надеялась увидеть что-то запоминающееся и душераздирающее. Но увы, моя надежда не оправдалась.

Фильм абсолютно предсказуем, более того, можно предугадать каждое слово из диалогов всех героев в каждой сцене. Создается впечатление, что режиссер насмотрелся сериалов и решил выпустить полнометражный фильм, в который и напичкал всевозможные сериально-мыльные шаблоны. Но  на фоне  этих шаблонов не могу не отметить  Прити Зинту, которая украсила  это скучное кино не только милой улыбкой, но и хорошим актерским мастерством. 

3 из 10