Может быть мы привыкли к зарубежным анимационным фильмам, где все практически идеально (отличный сюжет+приятная глазу графика), и сложно воспринимать что-то походящее на украинского 'Бабая'.

Начну с того, что сюжет, конечно, специфический. Сказочник и дети, которые побешивают, странная уродливая птица, яйцо Фаберже, исполняющее одно желание, уродливая ведьма, уродливые животные (хотя кот вроде ничего), все уродливые, фу-фу-фу. Но тем не менее, мне все-таки хотелось знать, что там будет с этой кучкой уродливых персонажей (прошу прощения за повторы). Да и стало занятно, почему, вроде как, в детском мультфильме встают такие вопросы, как бесплодие: чуть ли не каждый второй в мультфильме хочет иметь дитя, но по какой-то причине не может. Странно это, может я что-то упустила. Также 'всплывают' такие моменты, как одиночество, ложь, жадность, храбрость, дружба и др., что в какой-то момент заставляет подумать, что мультфильм чему-то учит.

Теперь о графике: все мега-яркое, что глаза режет, нарисованы персонажи убого. Почему Бабай такой смешной? Почему он похож на борова с крыльями на голове? Хороший вопрос.

Также нельзя не отметить ужасных и тупых шуток, от которых тошнит. Саундтреки может и годные, но не на них должен строиться хороший анимационный фильм.

Это лишь мое личное мнение о 'Бабае', посмотрите, если считаете нужным, но советую потратить свободное время более разумно.