Дотошные ребятишки из провинциальной деревушки докопались до дряхлого старичка и уговорили-таки его рассказать им страшилку. Он поведал им историю о том, как на другом конце Земли, где прячутся все невиданные существа, птица, название которой я не запомнил (знаю лишь, что точно не Жар-птица), высидела волшебное яйцо, исполняющее одно заветное желание, и устроила соревнования за него. Правда, ждать конца соревнований не пришлось, потому что Бабай решил забрать яйцо себе просто так, но с этим ни Ведьма с Чертом, ни другие злодеи мириться не захотели...

Конечно, прямолинейность сюжета в мультфильме простительна, особенно детском, но значит надо прибавлять в других составляющих. Не тут-то было. Тугое, неинтересное повествование заставляет к минуте двадцать зевать, а ближе к концу и вовсе перематывать пустую болтовню, которой тут куча. Герои такие же пустые, как и их диалоги; не вызывают никаких эмоций, хотя, по идеи, одни должны пугать, за других стоило бы переживать. Смысла в их разговорах мало, поэтому научить чему-то мультфильм вряд ли сможет подрастающее поколение, да и просто рассмешить, по-моему, ему тяжело, потому что многие шутки построены на мелких деталях вроде надписей, сначала русских, но потом появились и на английском, которые дети понять в силу возраста не в силах. 

Что порадовало, так это вполне себе приятная графика. Рисовка похожа на детские раскраски. Художник - молодец. Еще насчитал три песни, две из которых довольно-таки прикольные, заводные, могут понравиться деткам.

Если говорить о заинтересованности племянников, с которыми смотрел я 'Бабая', то у пятилетней девочки ее вообще не было, и она перестала смотреть с минуты третьей, а вот двухлетний мальчик осилил минут тридцать. 

В общем, выводы делайте сами. Иногда жаль, что портят хороший мультфильм плохой графикой, но тут, наоборот, кроме графики и похвастаться нечем. 

4 из 10