Харольд Беккер такой режиссёр, что его хорошие картины сменяются провальными. К сожалению, триллер 'Скрытая угроза' с Джоном Траволтой и Винсом Воном оказался из вторых. Даже несмотря на то, что над сюжетом работал Льюис Колик, за три года до этого создавший 'Октябрьское небо'.

Если честно, то сюжет сам по себе кажется вымученным. Внятная система сценария, внятная, потому что при просмотре всё понимаешь, ни на секунду не заставляет задуматься, всё лежит на поверхности, отчего фильм местами скучен.

Абсолютно не интригует противостояние главных героев, никак не обращают на себя внимание семейные драмы, слабая завязка и стереотипная развязка - вот что ожидает, не более того.

Вновь поражает неспособность актёров создать реалистичную концепцию игры рядом со звездой 'Криминального чтива'. Винс Вон вроде бы неплохой актёр, что-то он может показать зрителю, но видя его в очередной раз в негативном образе главного антигероя фильма, начинаешь раздражаться и все сцены с ним хочется перемотать - чувство дежа-вю не оставляет на всём протяжении фильма.

Отдельных слов 'достойна' атмосфера фильма. Такое кино должно держать в напряжении, однако здесь это отсутствует напрочь. Дождь, добавленный в сцену, где должно появиться напряжение, он только мешает.

Ничего хорошего в фильме я не увидел и откровенно сожалел по потраченному времени. Фильм оказался даже ниже среднего уровня, чего я ну никак не ожидал.

3 из 10