…или «Основано на реальных событиях»

Вот такую приписку в фильмах последнее время вижу все чаще и чаще, словно ничем другим зрителя, разумеется, и привлечь нельзя. В сущности, оно и понятно, по крайней мере, для этого «шедевра». Угробила полтора часа своей жизни впустую и сильно пожалела, что лента попалась мне на глаза. 

Все дело в том, что в таких случаях создатели слишком уж преувеличивают свои способности и способности актеров. Возможно, все обстояло так: кто-то из сценаристов случайно натолкнулся на какую-нибудь информацию, связанную с туннелем, который, к примеру, послужил причиной нескольких смертей людей (или их захоронения), и его осенила тут же гениальная мысль, что из этого можно состряпать неплохой сюжет для ужасов, а если еще и присобачить надпись «основано на реальных событиях», то зрители возведут сей проект в «шедевры». Просто как-то ничего другого на ум не приходит.

Итак, в качестве шутки несколько парней «похищают» пятерых девушек с вечеринки и помещают их в бывшую больницу, где содержали людей с неизлечимым заболеванием, и которых там умерло сотни. Девушки должны найти оттуда выход, и для этого им дано всего пять часов. Однако незадачливые студенты и сами не сразу понимают, что контролировать процесс этой игры будут призраки…

Забавно, что этот фильм, скорее всего, опять же рассчитан на мужскую аудиторию и только в веселой компании. Девушки ни много ни мало – почти голые. Вечеринка была «пижамной», то есть, все представительницы прекрасного пола пришли кто в чем: в симпатичных ночнушечках и прочих соблазнительных пижамках. Вот в таком полуголом виде они и будут разгуливать весь фильм. 

Но поговорим теперь о главных персонажах: вообще удивительно, где они взяли таких актеров, которые все, как один совершенно не привлекали внешностью? Особенно это касается Хезер – по сюжету хорошей и самой правильной девушки, которая, однако, по-моему, оказалась просто медлительной и недалекой барышней. О тупости персонажей даже упоминать не хочется: иногда их действия выводили из себя. Пугать тут никого «по-настоящему» не будут, просто какие-то непонятные кадры, бегающие туда-сюда обнаженные девицы (особенно «понравилось», когда одна из леди решила принять душ), «страшная» история и прочие неприятности, которые могут сгодиться разве что для страшилки на ночь для детей. Для взрослой аудитории – совершенно не подходит.

Конец вообще возмутил до глубины души. Мало того, что актеры – просто бездарные люди, не обладающие ни каплей таланта, так еще и действие растянули на черт знает какое время! В конце концов, появляется призрак и начинает вести с нашими выжившими милые такие беседы, кто плохой, а кто – хороший. Утомительно, скучно, не интересно!

Пожалейте свое время, не тратьте его на подобные картины.

Вердикт: «Туннель смерти», по моему мнению, совершенно унылый фильм о том, что бывает, когда кучка студентов решает поиграть в бывшей больнице, где осталась какая-то страшная тайна. Призраки не станут ждать и убьют любого, кто причастен к их смерти, их месть будет ужасной! Звучит, конечно, хорошо, только на деле не так все замечательно. Не могу не упомянуть тут «Дом ночных призраков» - сходство налицо. Лучше посмотрите его, чем «Туннель смерти», право, он не заслуживает внимания.

2 из 10

К просмотру не советую.