У этой картины есть три составляющих - пафос, дешевые трюки и бредовый сюжет. Все необходимые компоненты отвратительного фильма, который даже для одноразового просмотра не подойдет. 

Пять девушек запирают в старой клинике, каждую на своем этаже. Все это происходит ради того, чтобы повеселилась компания крутых парней, своеобразное 'посвящение' в их ряды. Естественно, у того места, где находятся девушки, богатая зловещая история. В атаку переходят призраки.

Дешевый и слабый сюжет, дешевые и никакие актрисы. Фильм начинает бешено раздражать уже с того момента, когда одна из главных героинь обнажается и кокетливо моется под душем - приманка для неудовлетворенных семилетних мальчиков или что? Думаю, все согласятся, что и обнаженка бывает различной - здесь чистой воды разврат, причем рассчитанный на заядлых любителей порнографии. 

Разобраться в происходящем очень сложно - почти все девушки выглядят одинаково, поэтому в голове сплошная каша - непонятно даже, где сейчас находится та или иная героиня. События происходят абсолютно нелогично, сюжет 'склеен' из каких-то отрывочных моментов. А ещё здесь присутствуют задатки на психоделику. Неудачные попытки напугать зрителя или вообще вызвать у него хоть какие-то эмоции прекращаются приблизительно на двадцатой минуте. 

Правда под конец фильм бьет все рекорды - помимо появления неведомого призрака, который до этого в фильме отсутствовал (да и намеков на него никаких не было) и мгновенное его исчезновение - это по меньшей мере странно. Вроде бы как это страшное существо, которое мы видим в кромешной темноте, должно быть основной частью сюжета... а в итоге рычащий монстр остается где-то на заднем плане. 

Ах, да, сценаристы попытались также провести любовную линию. Она оказалась ещё провальнее - ибо главный герой на протяжении всего сюжета мечется от третьего размера одной из девушек к скромненькой простушке, которая по неведомым причинам мила его сердцу. Впрочем, здесь все поступки персонажей крайне необдуманные, чего уж жаловаться.

В итоге: не начинайте смотреть это произведение ни под каким предлогом. Один из самых отвратительных фильмов, что я когда-либо видела. Дешевый и неинтересный

1 из 10