Фильм ужасов 'Туннель смерти', снятый режиссером Филипом Адрианом Бутом и выпущенный в свет в 2005 году, мне не понравился. Он какой-то простой. Идея фильма состоит из того, что когда-то давно была сильная смертельная болезнь 'Белая чума', унесшая жизни многих людей. Чтобы скрыть зараженные тела и не дать заразе распространиться с еще большей скоростью, построили под землей специальный огромный туннель, куда свозили зараженные трупы и оставляли там. Вскоре эпидемия исчезла, а туннель остался, но про него забыли. Вход туда закрыли, а вот санаторий, где тоже когда-то находились зараженные трупы, остался. И туда немедленно отправляются какие-нибудь люди, которые хотят проверить, что там сейчас находится. 

Сюжет очень простой. Видимо, создатели не старались над ним, а старались как можно быстрее снять фильм и заработать на этом денег. Плохо. Я бы, на их месте, добавил бы туда чего-нибудь еще, чтобы было хоть что-то оригинальное. Пять девушек просыпаются в каких-то комнатах, находят фонарик и выходят блуждать по темным и тихим коридорам санатория. Уже становится понятно, что рано или поздно кто-нибудь погибнет. И это случается. 

Фильм скучный. Его, на мой взгляд, очень сильно растянули. Если бы сократили на несколько минут и вырезали некоторые лишние сцены и диалоги, то хоть как-то можно было смотреть. Я еле держался от того, чтобы не схватить пульт и не перемотать вперед, пока не закончится эта сцена, с медленно идущей по коридору девушкой с фонариком. Очень нудно. Только зря тянут время. Спецэффекты недоработали, выглядят как-то ненатурально, хотя если на кого-нибудь нападают, кровь хлещет в разные стороны. Видимо, старались хоть как-то исправить. Единственное, что мне понравилось в фильме, это музыка. Особенно, в начале и в конце. С саундтреком к фильму не промахнулись, а вот в остальном - полный провал. 

В итоге - скучный и нудный фильм ужасов, который, к тому же, сильно растянули. Думаю, что его не стоит смотреть.