Первое и единственное, что меня заинтересовало в картине малоизвестного постановщика Филипа Адриана Бута «Туннель смерти» было его на удивление интригующее описание. История, подтолкнувшая действие проекта к жизни, происходила на самом деле. В 1928 году в Америке бушевала так называемая «Белая чума» или же туберкулез, которая уносила жизни как слабых стариков, так и молодых и сильных людей. В штате Кетукки (эпицентр эпидемии), в городке Луиссвилль был построен специальный госпиталь «Вэйверли Хиллз». Однако существенной помощи в борьбе с болезнью данное заведение не принесло - люди умирали десятками, а их трупы из-за отсутствия необходимых помещений, просто-напросто скидывали в специальный скат, прозванный «Туннелем смерти». На данный момент госпиталь полностью заброшен, но его популярность не снижается, так как американцы внесли его в список самых страшных мест страны, ведь по легендам там до сих пор слышны стоны и крики умирающих, а также можно рассмотреть призрачные силуэты пациентов. Конечно же пройти мимо такой заманчивой истории кинематографисты никак не могли и в 2005 году был поставлен фильм «Туннель смерти». Единственное что очень расстраивает, так это то, что за интересную историю взялся именно Филип Бут, для которого данное кино стало дебютом в профессии. Как оказалось, сценарист, режиссер, оператор и продюсер не имеет абсолютно никакого таланта, позволяющего по крайней мере с легкостью смотреть его творения. «Туннель смерти» - это полноценный художественный провал, который загубил потенциально культовую историю.

Сам же сюжет разворачивается в наши дни. Главной героиней выступает девушка Хизер (Стефани Хакабай), которая только-только приехала в колледж, расположенный в злополучном городке Луиссвилль. Однажды героиня отправилась на молодежную вечеринку в местный бар. Как и водится в устоях американского студенчества, Хизер должна пройти некий обряд инициации. Ведущий шоу, красавчик Ричи (Джейсое Лейсетер), объявляет условия приключения - пятеро девушек будут в течении пяти часов исследовать пять этажей печально известной здравницы «Вэйверли Хиллз», дабы побороть собственные страхи и влиться в устоявшийся коллектив. Конечно же местная общественность будет наблюдать за их похождениями через специально расставленные камеры, дабы вдоволь насладится страхом и поставленными шутками. Итак, Хизер, а вместе с ней еще четверка студенток, оказываются в госпитале. Однако веселое развлечение пошло не по плану - восставшие призраки начинают свою атаку как на девушек, так и на Ричи, который и отвечает за все происходящее. Потому нашим героям придется объединить усилия, чтобы выжить и открыть тайны своего рода, которые ведут прямиком в 1928 год...

Картина «Туннель смерти» старается увлечь нас лишь первую минуту-две после начала просмотра. Именно тогда с помощью специальных субтитров режиссер повествует нам о трагических событиях во время эпидемии «Белой чумы», прикрепив заметку про основу сюжета на реальных событиях. Все же что идет после вступления моментально отдает любительской примитивностью и как будто нарочитой манерой телевизионной съемки. Филип Бут постарался обработать свой фильм специальными фильтрами, которые имитируют легкую размытость и ненатуральную коричневатую подсветку, но все его усилия скрасить отвратительную операторскую работу подобными искусственными методами терпят полную неудачу. Удивительно, но при заявленном бюджете в 1,5 миллиона долларов картина не может похвастаться ни одним эффектным устрашающим кадров. Режиссер использует самые смешные приемы на подобие ускоренного монтажа, покадрового замедления шагов кого-то из героев. Кроме того совсем уже примитивно смотрится эффект наложения изображения на явно неработающие мониторы. Вероятно люди, ответственные за реквизит решали расслабиться и не смогли вмонтировать в охранный стол самые обыкновенные телевизоры. А специальное наложение кадров выглядит более, чем убого.

Буквально к концу десятой минуты просмотра становится ясно что с технической стороны «Туннель смерти» является абсолютно нулевым проектом. Оставалась лишь надежда на неплохую драматургию и вразумительное развитие сюжета. Однако и здесь зрителя поджидает полный провал. Режиссер абсолютно не в состоянии заставить свою картину двигаться в нужном направлении. Особо стоит отметить актеров, эмоции которых выглядят вовсе не натуральными. Единственный плюс исполнительского состава - довольно привлекательные девушки, радующие мужскую аудиторию. Но в наш век открытой информации подобным уже не удивишь. Так что штатная сцена с оголившейся грудью одной из красоток вызвать особый восторг уже не в состоянии, а смотреть фильм ради этих кадров не имеет никакого смысла. Попытавшись хоть как-то разнообразить действие, режиссер просто-напросто вгоняет зрителя в сон. Ни одна из пугающих сцен просто не способна хотя бы зацепить, развитие характеров героев второго плана и вовсе раздражает своей статичностью, что же касается Хизер и Ричи, то именно в них и заключаются все главные тайны картины, связанные с прошлым. Только вот по прошествии полутора часов абсолютно беспомощного действия никакие якобы шокирующие открытия не могут заставить зрителя хотя бы удивиться.

В итоге хочу сказать что картина «Туннель смерти» является полным художественным провалом и огромным разочарованием от загубленной, потенциально кассовой, истории. Проект Филипа Бута стал в ряд безликих фильмов ужасов о призраках закинутых больниц, причем даже в списках провальных картин «Туннель смерти» безусловно занимает далеко не приглядные позиции. Не советую это кино ни одному ценителю жанра. «Туннель смерти» - гарантия провести время зря.

1 из 10