Научный trash или Dieselpunk, только в джентльменской маске? Вульгарного и заштампованного в фильме много, только пародии на масскульт не ощущается. Боьше похоже на перл самой массовой культуры, а вовсе не на пародию.

Может, таки это дизельпанк, лишь заполированный некими приличиями? Если помнить, что из фильма выкинули сцену с разрушением башен большого города, чтобы не напоминать о башнях-близнецах и 9-1-11, то догадка кажется правдоподобной.

Ссылки на 1895 год, как год начала этой истории, и на то, что герой живёт в Нью-Йорке, не имеют значения. Важно, что протагонист преподаёт прикладную механику в Колумбийском университете, а в физике вдруг с какого-то перепугу делает эпохальное открытие.

Так начинается игра в подобие роману Герберта Уэллса The Time Machine — подтекста романа в фильме нет, не ощущается, зато приёмы, которые Уэллс использовал, чтобы донести подтекст, заняли всё пространство и удалили из истории смысл.

Кстати, история в фильме начинается как раз в год, когда вышел в свет роман Герберта Уэллса.

Отношение к фильму негативное. Считается, что Уэллс увлекался  аспектами фабианского социализма. Это значит, что он ориентировался на преобразование капитализма в социалистическое общество без революций — оно должно быть результатом постепенных институциональных преобразований. 

Предлагая публике революционную машину, Уэлс, вероятно, обосновывал необходимость без потрясений и рывков отказаться от тупиков деления на эксплуататорскую элиту и будущих морлоков — отупевших пролетариев.

И дело в форме предсказания, а не в наделении искрящей швейной машинки свойствами преобразователя времени и пространства. В фильме же вангования Уэлса и аргументация испарились, зато полно беготни, сентиментальщины и дурацкой веры, что прогресс возможен, пока последним морлоком не сожран последний элой.

2 из 10