Раньше, да и сейчас в Голливуде пытались раскрутить молодых, но подающих большие надежды актеров и актрис путем фильмов, в которых они выступят дуэтом если и не с обладателями премии «Оскар», то с такими актерами, которые известны и любимы многими. И иногда подобная схема и впрямь работает и актеры, о которых раньше никто, ну или почти никто, не слышал, становятся новыми светилами в мировом кинематографе, но чаще всего подобная схема дает сбой. И толи дело в том, что именитый актер, который должен быть, что называется «на подтанцовке», с легкостью переигрывает всех героев не особо при этом напрягаясь, а может дело в том, что юноша/девушка просто боится демонстрировать все на что он способен играя в паре со звездой киноэкранов, но все сводится к одному – кино получается донельзя однобоким и о нем вскоре забываешь, как забываешь и о каком-то там актере, что исполнял главную роль. И наш сегодняшний гость, так же является своего рода рекламой, который должен продемонстрировать актерский талант Райана Филиппа… было бы что показывать. А имя же ему – «Хаос».

В который уже раз группа отъявленных негодяев, оснащенных по последнему слову науки и техники, решает ограбить банк. Естественно добропорядочные граждане поднимают тревогу и вот уже к месту преступления съезжаются полицейские, спецназовцы, журналисты, а то и вовсе зеваки. Так чего же хотят бандиты? Ну помимо выбраться из банка живыми и с мешками полными денег, разумеется. А хотят бандиты поговорить с бывшим полицейским Квентином Коннерсом, что был отстранен от службы из-за превышения своих полномочий в результате которых погиб невинный. Естественно бывший полицейский соглашается помочь в этом непростом деле, в конечном счете – коп однажды, коп навсегда. И вот зритель уже предвкушает нечто навроде кинокартины «Переговорщик» для бедных. Да вот только режиссер делает ход конем и преступником удается скрыться вместе с деньгами, а полицейским ничего не остается как жевать сопли и сетовать за жизнь. Во всяком случае большинству из них. Но так как Квентин Коннерс всегда использовал «грязные» методы, то он вознамерился во чтобы то ни стало найти преступников, а затем… действовать по ситуации. И опять же ждешь крутого боевика, где герой Джейсона Стейтема будет наносить всем встречным-поперечным тяжкие телесные повреждения изредка постреливая из двух рук, но режиссер вновь решает не идти на поводу у законов жанра и сделать главным героем не бывшую фотомодель, а молодого, наглого, достаточно образованного, но донельзя скучного напарника Коннерса – Шейка Деккера, на которого до недавнего времени и вовсе не обращал внимания. Ну что ж, Тони Гуглио, ты порвал шаблон – поздравляю. Что дальше?

А дальше независимое расследование. Умный, хитрый и много повидавший бывший коп будет учить новичка уму разуму. Ну как учить? Скорей скажет – смотри что я делаю и делай как я. В общем все достаточно стандартно, если бы не одно – «но». Тони Гуглио, как и любой режиссер до него, как впрочем и любой режиссер после, хотел вписать свое имя в историю мирового кинематографе не просто сняв фильм с известными актерами, а сняв фильм с интересным сюжетом… который обыгрывался достаточно часто, но так как у данной кинокартины столь высок рейтинг, то я предположу, что большинство зрителей видело фильм со схожим сюжетом впервые в жизни. Что ж, вам, дорогие друзья, еще предстоит познакомится с классикой кинематографии, а может и нет, кто знает? Впрочем, я отвлекся. Так вот, фильм претендует на высокое звание умного и интересного зрелища, но действительно ли он является таковым? Пожалуй что нет. О да, после этой фразы, а возможно просто увидев цвет рецензии большинство зрителей просто поставит минус и с чувством выполненного долга пойдет дальше, но что поделать если люди в большинстве своем считают, что лишь их мнение верное, а другие ошибаются? Лишь рассмеяться. Впрочем, всегда есть шанс, что останутся те, кто дочитает данный текст до конца и для них будет приведен данный пример:

Итак, сцена рядом с загородным домом, где назначили встречу бандиты. Начнем с того, что домик этот находится на отшибе, а потому припаркованные рядом с этим домом два автомобиля должны вызвать подозрение у преступников. Действительно, а с фига ли парковаться рядом с местом, где других домов в принципе нет? Но увы, наши бандиты, которых ранее позиционировались как профессионалы, решили поиграть в дурачков, а может в дурочка решил поиграть Тони Гуглио? Кто его знает. В общем через минуту полицейской на пейджер приходит сообщения оглашая все вокруг радостным воем. И тут мы приходим к выводу, что не только преступники являются профанами, но ими также являются и полицейские. Едим дальше. Бандиты постреляв немного спешат скрыться в доме и это опять же очень важный момент для фильма, потому что если бы они не вбежали в дом, то весь план пошел бы к псу под хвост, а потому задаешься вопросом: Каков был шанс, что события будут развиваться именно по такому сценарию? Один на миллион? Остап Бендер, Джон Крамер и Ганнибал Лектер истерически смеются вытирая слезы носовым платком. Смеюсь вместе с ними и я, потому что весь фильм построен по принципу повезет/не повезет и это притом, что Лоренцо в исполнении Уэсли Снайпса мнит себя преступным гением. Угу, тоже мне Эрнст Блофельд нашелся. 

Не спасают ситуацию и актеры, которые в большинстве своем лишь отработали свой гонорар и спокойно удалились. Ну да, Джейсон Стейтем временами демонстрирует свои фирменные ужимки, но ему было отведено слишком мало экранного времени, впрочем Уэсли Снайпсу времени отвели хорошо если минут десять, а потому он не может даже толком раскрыться как персонаж. А вот Райану Филиппу отвели до неприличия много экранного времени, да только толку то? Эмоции искусственные, глаза ничего не выражают, да и сам персонаж постоянно противоречит сам себе. То он говорит, что пошел в полицию, чтобы защищать людей, а через минуту сообщает своему напарнику, что он не виноват и заложница все равно бы погибла. Лицемер? Ну а то как же!

Итог? Фильм-обманка. Это кино, которое выдает желаемое за действительное. Постоянно играет мрачная музыка, перестрелки поставлены неплохо, сюжет достаточно нетипичен, да вот только если разобрать сцены на составляющие, то выяснится, что король-то голый. Стоит ли этот фильм внимание? Конечно же нет. Да только общественное мнение не на мой стороне, ведь люди любят чтобы их обманывали.

4 из 10