Сколько лет уже кинематограф не может обойтись без фильмов с полицейскими, о полицейских, т.е. фильмы о преступлениях, которые эти горе-копы расследуют или делают вид, что расследуют. В Голливуде показали все виды полицейских, какие только могут быть: честные и продажные, справедливые и умные, тупые и смешные, железные и путешествующие во времени, богатые и Коломбо... И из года в год продолжают снимать кино о них...

Такое как 'Хаос'. История так называемого ограбления банка и двух (местами больше) полицейских, пытающихся найти преступников. Сначала кажется, будет снова то, что мы неоднократно видели: бандиты, копы, погони, расследование. По сути, так оно и есть, но режиссёр пытается всё время запутать историю, так сказать, сыграть в Ричи, но наличие в фильме Стэтхэма ещё не значит, что режиссёр Ричи. А Ричи такое не снимает и правильно делает. Жаль Стэтхэм, в таком снимается.

Хотя в фильме что-то есть, я не скажу, что это новое слово в кинематографе, нет, это уже было миллион раз, это и не превосходная подача фильма, т.к. от идеала фильм далёк, как я от правительства Бангладеша, это, скорее всего, то, что уже забылось, стёрлось из головы, а когда-то вдалбливалось туда из фильма в фильм похожего жанра. А жанры тут сплетаются каждую минуту: то тебе боевик, то детектив, то драма с примесями криминального кино, а потом снова попытка сделать какой-то экшн, неудачная, разумеется, так и с остальными поджанрами фильма, ничего не раскрылось в полной степени, и поэтому я рад, что в конце фильм не превратился в комедию, в фарс, остановился в полушаге от обрыва. Но такое стечение обстоятельств фильм всё равно не спасает.

В последнее время я не могу посмотреть хороший фильм, из новинок то нарвусь на «Код да Винчи» и «Х-мэнов», то на «Омен», а между ними и всякие 'Невыполнимые миссии' есть, а потом, ожидаемо, разочаровывает и «Основной инстинкт-2» (одно исключение за месяц с лишним «Сайлент Хилл»). И также, как на эти блокбастеры, я на «Хаос» никаких надежд не возлагал. Кроме того, что хотел посмотреть на давно забытого Снайпса и на вполне востребованного Стэтхэма.

У Снайпса такая роль уже была, где его врагом был коп («Разрушитель» помните?). И та его роль была куда интересней, безумный псих у него получается лучше, чем рассчётливый грабитель банков. У той роли была харизма, а у этой - только бородка и шляпа и всё. Блэйд здесь никакой, и хорошо, что его в фильме мало. Из актёров боевиков я всегда мог смотреть его фильмы, какие бы плохие они ни были. Нравится мне это актёр. Нравился.

Стэтхэм. Уважаю актёра, особенно после «Револьвера», но героем он уже был в «Перевозчике», может ещё где. Здесь не скопировал даже себя. Ему дано сниматься у Ричи и только. Думаю, его роль предназначалась Уиллису, но не смогли убедить того ещё раз сыграть ту роль, которую ему уже надоело показывать. Другая актёрская лысина - не Уиллис...

А зачем Филипп после копа опять играет копа? В «Столкновении» было лучше, и это не только потому, что фильм «Столкновение» перебивает «Хаос», как туз шестёрку. Это ещё потому, что в том фильме Филипп играл, а тут... Но из актёров игра (пардон, участие) Филиппа в процессе фильма, запомнилось больше, чем других, ему здесь пытались дать сыграть на рояле, только вот тот факт, что рояль оказался сломанным, не его вина. Считают этого актёра талантливым, а он выбирает никакие роли в средних проектах.

В заключении нужно сказать, что фильм смотреть можно, если закрыть глаза на то, что вы всё о нём знаете, мы все всё здесь происходящее неоднократно видели, даже лица практически те же. Фильм не удивит ничем. И, возможно, не заслуживает такого количества слов о себе.
Но мне фильм понравился одной деталью: то, что после того как я поставлю точку в этом тексте и нажму «отправить», я о фильме больше не вспомню, он до такой степени пресный, что смешается в памяти с массой других похожих историй...