Фильм разочаровал. Идея с 'хаосом' - лишняя: без нее ничего не ухудшилось бы, скорее есть некоторый хаос под конец фильма в объяснении логики событий.  Много блеклых героев (в том числе молодой сыщик). Отношения между ними какие-то непрорисованные. 

Но есть минус посерьезнее. Ведь концовка по-своему логична (с определенного момента даже начинаешь догадываться). Но к разгадке герой приходит уж очень примитивным способом. И это жаль, поскольку подсказок, ведущих к преступнику, в самом же сюжете намного больше! Но почему-то на них создатели фильма не обратили внимание. А как можно было бы развернуться. 'Я начал подозревать тебя раньше, чем ты думаешь, а еще когда...' И это было бы намного интереснее, чем вводить муть с 'хаосом'. 

Разгадка же получается следствием нескольких случайностей: довольно глупой неосмотрительности умного (по сюжету) преступника. Очень жаль. 

Режиссер отнюдь не бездарный. Какой-то талант чувствуется. Но сюжет недостаточно продуман. 

5 из 10