Еще один взвод американских копов со своими набившими оскомину проблемами влился в полчища представителей этой «доблестной профессии», заполонивших отечественные киноэкраны. Стандартный набор действующих лиц и образов героев. Впрочем, Филипп Райан из этого ряда выбивается – его смазливая физиономия, разукрашенная гримом в виде ссадин и кровоподтеков, карикатурна, смешна и выглядит пародией!

Услышим в фильме и сакраментальную фразу: «Ты в порядке дорогой (ая)?». Штамповка во всех отношениях! Видимо авторы это сами понимали, поэтому из кожи вон лезли, чтобы «закрутить» стандартный сюжет, который от этого стал более нелепым, каким-то рваным, не всегда внятным,  искусственно запутанным и тоже состоящим из штампов, позаимствованных из других фильмов. 

Такое впечатление, что «Хаос» создали специально в качестве материала для очередного «Очень страшного кино». И только за это можно поставить 3, а не 1 из 10.