Фильм просто ужасный! Такого глупого фильма я ещё никогда не видел.

Сюжет совершенно обыденный: неудачник из будущего попадает в прошлое. Но на протяжении фильма показывается ужасное количество бреда. Хотя бы то, что принцесса просит главного героя остаться, потому что ему надо свергнуть короля. Да как может неудачник уничтожить сеть из дворян, которые прислуживают главному лицу в государстве?! Так же принцесса говорит:' Наш король сверг королеву и незаконно взошёл на трон.' Создатели этого фильма такое ощущение, что даже не знают истории. Ведь дело происходит в средневековье, и поэтому никакой королевы, как верховной правительницы не могло быть!

Но самая большая глупость заключается в том, что главный герой - афроамериканец. Скажу по-честному, что в средневековье его бы сожгли на костре как колдуна или показывали бы на ярмарках, ка юродивого и уж точно бы не допустили бы до королевских особ.

Шутки в этом фильме совершенно обычные. Например, человек упал лицом в кучу навоза. Я думаю, что такие шутки, мягко говоря, противны.

Я знал, что американцы любят перевирать историю, но не до такой же степени!

Моё мнение:' Фильм ужасен.'