К сожалению даже игра Д. Стэтэма не спасает сие творение. Это `произведение` есть ни что иное, как набор нелепостей и штампов присущих данному жанру. Патроны кончаются у всех персонажей в самый неподходящий момент, присутствует вялая нелепая погоня, болванчики, в фильме выполняющие роль детективов, постоянно глупят, не видят, что вокруг них происходит. Главный герой рождает идеи на пустом месте, пытаясь привязать их как-то к идее фильма, к сюжету. Главный злодей оставляет улики размером со слона, видно жалеет ГГ. Да и философская идея с хаосом, выглядит здесь нелепо. Глупая бессмысленная развязка, хотя и в некотором роде непредсказуемая, можно сказать оригинальная.

В итоге, вялый боевичок на один раз, пустой фильм коих много. Только симпатия к Д. Стэтэму подталкивает меня поставить 4.