Откровенно слабый фильм! С каждым разом Джейсон Стэтхем все больше и больше меня разочаровывает, появляясь во все более и более неудачных фильмах. А ведь как красиво начинал - 'Карты, деньги и два ствола' и 'Большой куш' Гая Риччи. А потом покатилось - 'Перевозчик 2', 'Лондон', 'Револьвер' и т.д. 

Я уже просто боюсь представить что будет в фильме Уве Болла 'Во имя короля'!?. Если брать во внимание Райана Филлиппа, то его звездный час прошел в 'Жестоких намериниях' и недавний реверанс хорошему кино в 'Внутри моей памяти', больше никаких отличий нет. Уэсли Снайпс - всегда останется лишь 'Блэйдом' и 'Разрушителем'.

В общем фильм нисколько не выделяется не то, что среди своих современников, из всех фильмографий адействованных актеров он никак обозначен явно не будет. 

Тони Гиглио определенно не культовый режиссер, успех фильмов которого зависит скорее от хорошего сценария, нежели от его учения руководить процессом съемок.
В общем посоветую вам не тратить свое время на этот фильм. Если хочется посмотреть фильм про ограбление банков, то смотрите 'Не пойман- не вор', а если полицейскую драму, то смотрите 'Полицейских' со Сталлоне.

3 из 10