«Хаос» - собрание всех, что только возможно, штампов фильмов про доблестных оперуполномоченных. Если вы смотрели, хотя бы, десяток подобных картин, то ничего нового «Хаос» вам не предложит, а сюжетные ходы и поступки главных героев будут предугадываться без всяких проблем. 

Огромнейшее количество клише и вторичность фильма начинает вгонять в сонное состояние уже после тридцати минут просмотра. Только лишь знакомые лица в кадре помогают окончательно не заснуть. Правда, все актеры, задействованные в фильме, даже и не стараются добавить фильму некоторую толику интереса: ходят в кадре туда-сюда и пытаются изобразить хоть что-то отдаленно напоминающее актерскую игру. Уэсли Снайпс появится в паре-тройке сцен, сыграет стандартного бэдгая и будет таков. Райан Филлипп весь фильм проходит с одинаковым выражением лица, строя из себя этакого Шерлока Холмса. Только Джейсон Стэтхан в паре сцен смотрится неплохо благодаря своим пофигистическим шуточкам.

И можно было фильм спокойно выключить на шестидесятой минуте, если бы не второй большой ба-бум в фильме, повлекший за собой весьма неплохой сюжетный поворот, который, к сожалению, в свою очередь выливается в ничем непримечательный финал с как бы неожиданной концовкой.

Итого: кино, которое нужно смотреть на DVD, если уж совсем нечем заняться, или ничего другого нет для просмотра.