Начали... 

Мост. Заложник. Стрельба. Копы... предатель.

Я думал, Джейсон Стейтем проявит свое актерское мастерство, и фильм с ним будет интересным. Он то проявил, но куда уж тут без взрывного сценария то? Без щепотки задора и щекотливых сцен! Без вообще какой либо новой идеи. Даже в 2005 это уже было не интересным.

И тут, нам его (Джейсон Стэйтем) показывают после обеих частей 'Перевозчика'? Можно сказать, что и роль здесь у него не совсем главная. Так себе, 'оборотень'. А этот смазливый юный детектив (Райан Филипп)? Ну как подбирали актера? Совсем уж зализанный шибко.

Чего тут скажешь... скромный фильм...

3 из 10