Чего ожидаешь от фильма о религии? Как правило, интерес представляет столкновение духовной и телесной составляющих человека. Мне так кажется, во всяком случае. Вспомните хотя бы падре из романа 'Овод', входящего в обязательную школьную программу. 

В фильме 'Тайна отца Амаро' никакого столкновения, никакого конфликта нет. Потому что там нет Бога. Слова 'святой отец', 'епископ', 'тело Христово' и прочие - всего лишь часть дешевых декораций, за ними не скрывается никакого смысла. 

Главный герой в исполнении Г. Г. Берналя не показывает нам никаких терзаний по поводу собственных поступков. Он занимает весьма удобную позицию и, если что, говорит - Боженька наградил. То, что происходящее может оказаться чем-то иным, даже не укладывается в его малосоображающей голове. За то он показывает себя весьма хватким пацанчиком: то одно место для встреч подыщет, то другое, и решение проблемы знает, и решить поможет - ну, подвезет, подсобит, подождет. Мне кажется, Берналь может больше как актер, я все еще верю в это, не смотря на его телячью физиономию и однотипную игру в многих фильмах.

Главная героиня, потрясающе раскрытая Аной Клаудией Таланкон, действительно потрясает воображение: ласкать себя и воображать при этом Иисуса не каждому дано. Возможно, нам хотели показать такие ее качества, как чувственность, романтичность, преданность, раскрытие каких-то глубинных глубин ее глубочайшей души, но получилось то, что получилось. 

Представить данное творение на 'Оскара' в каком-то дремучем году авторам помогла врожденная убежденность в собственной гениальности.

З. Ы. Единственный плюс фильма - я узнала, что такое целибат. Да и то не из фильма, а из википедии.