Решив посмотреть «Тайну отца Амаро», я предполагала увидеть пусть трагичную, но красивую историю запретной любви, но то, что я увидела можно описать одним емким словом - мерзость. 

Такой фильм можно при желании снять практически о любой отрасли общественной жизни, которую требуется вывалять в грязи. И, я более чем уверенна, найдутся люди, которые после просмотра подобных «фильмов» будут с жаром на форумах рассуждать: какие же они уроды, эти учителя (врачи, политики, финансисты, бухгалтера, ткачи гобеленов - нужное подчеркнуть). Как говорил один литературный критик: «убить можно всех. Основной вопрос:  ЗАЧЕМ?»  Вот и тут: можно оправдать и кучу мерзости, основной вопрос – для чего? В фильме отсутствует хоть какая-то мораль, идея, цель. Если склеить двухчасовую нарезку различных клипов, в которых мужчина и женщина предаются по очереди всем возможным человеческим порокам - смысла в этом будет ровно столько же, сколько и в этом «произведении» кинематографического искусства. Для чего его снимали? Что хотели донести до зрителей? Что весь мир одна большая помойка и хуже всех из этой помойки католические священники?   

Персонажи - это просто галерея уродов, да такая, что кунсткамера курит в сторонке. Они настолько омерзительны, что после этого фильма хочется пойти и умыться горячей водой. Беспринципные священники, продажные политики, полоумные фанатики, мафиозные бароны - вот далеко не полный перечень всех представленных тут «экземпляров». Сочувствия из них не вызывает никто, разве что юродивая больная дочка водителя и только.

Остановлюсь на главных героях, т. к. остальных персонажей нет смысла обсуждать - они слишком эпизодичны: 

-Падре Амаро  - лживый лицемерный попик с непонятно какими жизненными принципами и целями, если такие вообще имеют место быть. И, по-моему, весьма недалекий. Как иначе можно объяснить весьма смутные его представления о том, откуда берутся дети. Попик был весьма удивлен, узнав, что они появляются после незащищенного секса.   И потом, каюсь: я не читала роман и не знаю, как там прописан его характер, но мне думается, что куда глубже, чем нам показано в фильме. Ну, подумайте: чтобы с такой легкостью наплевать и растоптать все принципы и каноны той сферы, которой ты собирался посвятить свою жизнь нужно иметь более чем вескую причину: большую любовь, большое разочарование, страсть на худой конец. Здесь же, по-моему, только банальный (прошу прощения) спермотоксикоз.  Смазливая девочка пару раз двусмысленно улыбнулась и «понеслось»….  Вспомните хоть тех же «Поющих в терновнике» и   Ральфа де Брикассара…. Чувствуете разницу?

-Амелия - такая же лживая и лицемерная особа, верящая в церковь, а не в Бога. С утра она преподает катехизис детям, вечером она прыгает в постель к попику, весьма вовремя позабыв все заповеди, которые несколько часов назад вколачивала в неокрепшие детские умы. Позже она, гордо вскинув голову, с упорством, достойным лучшего применения, заявляет, что готова на все ради своего будущего ребенка, и не гнушается врать человеку, которого и так когда-то предала, и который ее любил и, возможно, все еще любит. В общем, достойная парочка. 

Ну и пару слов об актерах:

Тут все в голос восхищаются Берналем. Якобы он открылся с какой-то новой стороны. Господа и дамы, я не знаю с каких сторон он открывался до этого. Я, вообще, к сожалению или к счастью, не видела фильмов с ним ранее, но тут он просто н-и-к-а-к-о-й. Диапазон эмоций на уровне госпожи Стюарт (благо, хоть, рот открывает только когда это требуется).  Все актерское мастерство сводится к демонстрации своей смазливой физиономии и томному взгляду исподлобья. Еще, правда, периодически у него появляется такое выражение лица, словно перед самой командой 'мотор' его ударили чем-то пыльным из-за угла. Для претензии на звание 'Актер' этого как-то мало, не находите?

-Таланкон-, в общем, тоже ничем не удивила. Я не знаю, что хотели показать авторы фильма в ее лице, подозреваю, что наивную маленькую девочку, но, как и в любом деле, тут главное не переборщить, иначе вместо трогательной наивности получается банальный идиотизм. И потом: только у меня возникли сомнения в душевном здоровье ее героини? Почему более чем половину фильма она олигофренично лыбится по поводу и без? Возможно, для 19 века, к которому относится оригинальное произведение это и было нормой, но для реалий сегодняшнего дня это как-то глупо. 

-Монтьель - единственный, кто демонстрирует хоть какие-то эмоции, кроме пластмассовых ужимок.

В общем, экономьте время и нервы…. Лучше посмотрите классику жанра, чем это «фильм»…