Регулярно натыкаясь на фильмы подобного, посредственного качества возникают одни и те же вопросы… За счет чего живут кинокомпании занимающиеся выпуском подобного безумия, когда очевидно, что данные ленты обречены пройти мимо внимания широкой аудитории? Кто выделяет деньги на создание данных лент, или же весь бюджет формируется из карманных денег участников съемок? Неужели создателям не стыдно за получившийся материал? Или продюсеры получают удовольствие уже от самого факта съемок, при этом итоговый результат для них вторичен? Понятно, что данный фильм целиком и полностью рассчитан на любителей зомби-муви, но я очень сильно сомневаюсь, что во всем мире найдется хотя бы пара десятков настолько оголтелых фанатов данного жанра, которые смогут вытерпеть льющийся с экрана поток бреда и непроходимой тоски. 

Вылетающие из жерла вулкана зомби это бесспорно оригинальный ход, но всё остальное сплошное нагромождение клише, приправленных нудными диалогами, воплями и постоянной беготнёй героев от разрозненных кучек зомби. В целом осознание, что перед нами откровенно слабое творение приходит уже по истечении стартовых пяти минут, в которые уместились сцены с Дэнни Трэхо, в образе индейца, рассказывающего, с традиционно суровым выражением лица,  легенду о проклятье местного вулкана, жуткие по качеству спецэффекты и своеобразный грим новообращенных зомби, после созерцания, которых потребуется мобилизация всей силы воли, чтобы заставить себя продолжить просмотр. Но я настоятельно советую поддаться здравому смыслу и просто выключить монитор и стереть из памяти всё, что вы уже успели увидеть. Убежден, что вы только выиграете, если не продолжите просмотр. 

А ради чего смотреть? Ради неимоверно затянутого начала? Ради глупого и предсказуемого развития событий? Неужели любительского уровня актерская игра, операторская работа и режиссура заслуживают нашего внимания? Или «мастерство» гримеров и компьютерщиков способно вызвать восхищение? Нет, нет и еще раз нет… Фильм ужасен. Он вгоняет в тоску и способен погрузить в сон даже самого бодрого и выспавшегося зрителя. Думаю не вытекающий из развития сюжета стриптиз, ближе к середине действа, задумывался авторами как момент, который на какое-то время способен вывести из ступора зрительское внимание, взбодрить заскучавшую аудиторию. И надо сказать на некоторое время это подействовало. Но не более чем на десяток секунд, ибо очередной диалог героев и появление в кадре очередного зомби вновь возвращает зрителя в исходное состояние, погружая в апатию и уныние.

Впрочем, чего я ждал от малобюджетного фильма? Может, стоит отнестись к нему снисходительно и выставить хотя бы нейтральную оценку? Нет! Ни в коем случае! Почему я должен его жалеть, когда продюсеры фильма абсолютно не пожалели меня, моё свободное время, моё настроение? Даже имея мизерный бюджет, кто-то с душой относится к своему труду, вкладывает душу, старается, а кто-то снимает по принципу «лишь бы быстрее снять, а что и как не важно». К таким и относятся «Пылающие мертвецы». Данный фильм не должен был покидать стен монтажной комнаты, оставшись исключительно в частной коллекции своих продюсеров. 

P.S. всегда забавляет как в концовке фильмов герои резко перестают грустить о растерзанных секунды назад товарищах и насколько плохо у главных героев со зрением, что им приходиться подходить на расстояние вытянутой руки к зомби, чтобы убедиться что от данных хромающих, плюющих кровью и ведущих себя неадекватно личностей нужно держаться подальше.

2 из 10