Каких только зомби не навыдумывала киноиндустрия, медленные зомби и быстрые зомби, зомби под водой и зомби в самолёте, локальные зомби и тотальный зомби апокалипсис. Фильмов на эту тему такое множество, что сложно даже примерно сосчитать. Да, что там, я вряд ли смогу припомнить все те фильмы о живых мертвецах, которые смотрел сам, скажу лишь, что было их очень много, так как тематика мне неизменно интересна. 

Разнятся такие фильмы буквально всем, это могут быть комедии, драмы, ужасы, фантастика - что угодно, даже порно вроде как было. Это же можно сказать и про качество - от супер блокбастеров, до откровенного низкопробного трешака. Собственно представителем именно последней категории является и фильм 'Пылающие Мертвецы'. Достаточно просто посмотреть на обложку и всё сразу становится понятно, так как Дэнни Трехо наряду с Майклом Мэдсеном можно смело назвать лицом посредственного кинематографа. Причём лично я отношусь к Дэнни достаточно хорошо. Некоторые фильмы с его участием были отличными, но, всё же с сожалением приходится признать, что это скорее исключения из правил, что печально. 

Итак, 'Пылающие Мертвецы'. Странная история, напрочь лишенная, как логики, так и какой-то внятности. Что это было, как это всё закончилось - вопросы без ответа. Впрочем, лично я люблю фильмы про зомби совсем не за сюжет и его развитие. Правды ради - треш и не должен быть каким-то через-чур логичным или продуманным. Вернее, скажем так, он не обязан таковым быть, хотя встречаются и весьма достойные образчики. Но будем считать, что это не обязательно. Так вот - за что же все любители фильмов про зомби, любят фильмы про зомби? Как мне кажется - за превозмогание. Неважно как зомби появились, неважно что из себя представляют главные герои, важно, чтобы они быстро бегали, эффектно кромсали бы зомбаков и своевременно, в порядке живой очереди отправлялись бы на закуску. Таковы законы жанра. 

И вот что странно - в 'Пылающих Мертвецах' эта тема абсолютно не раскрыта. Нет, зомбаки вполне успешно закусывают действующими лицами, но всё остальное... Не сказал бы, что герои фильма как-то сильно стремятся спасаться, скорее делают это вяло и без энтузиазма. Это же касается и истребления супостатов. Впрочем, тут свинью подложили как раз сценаристы, ибо старый добрый выстрел в башку, как главный метод борьбы был зачем-то отброшен. В итоге мы получаем какую-то невнятную беготню, полное отсутствие запоминающихся и забавных моментов, которые остро необходимы, чтобы получился достойный треш. 

Зато в изобилии присутствуют все признаки плохого треша, такие, как, например, остервенелое смакование кишкожорства крупным планом, нелепые кривляния и гримасничания исполнителей зомби, отвратительные SGI эффекты, полное отсутствие смысла и абсолютная безыдейность. 

Смотреть или нет? Если нравится бездумный треш, фильмы ночных эфиров ТВ3, зомби во всех своих проявлениях - можно и глянуть. Во всех остальных случаях - смело проходите мимо.