Словами не описать насколько же, эти Пылающие мертвецы отвратительный фильм. Никчёмные сделанные за копейки эффекты, полное отсутствие сюжета, плохой сценарий, режиссура, убогая актёрская игра всё это фильм Рене Переза 'Пылающие мертвецы'.

Честно скажу я уже не раз грешил тем, что напарывался на подобные фильмы из - за как мне кажется вполне неплохого и харизматичного актёра Дэнни Трехо. Ведь в своё время у него были достойные фильмы, пусть даже он был не в главной роли и вполне себе здорово успел многим полюбится. Ну а сейчас, что он в главной роли? Серьёзно? Мне жалко его, некогда неплохой актёр, превратился непонятно во что. Очень плохая актёрская игра, как и всех остальных.

Куча непонятных и необъяснимых событий, которые тут пытаются выдать за сюжет, меня лично очень смешило. Это выглядит примерно так Пустой диалог + Извержение вулкана + Магия + Пустой диалог + Кишки... Примерно такая цепочка, причём звенья могут меняться местами время от времени. Про графическую составляющую я вообще молчу, курам на смех. Когда увидел надвигающуюся на персонажей лаву, сам чуть не славинировал. Персонажей нет, идеи нет, посыла нет, ничего нет!

Итог можно описать одним единственным словом - УБОЖЕСТВО! Ни в коем случае не смотрите этот фильм!

1 из 10