Для того, чтобы снять плохой трэш-фильм необходимы такие ингредиенты: отвратительного качества компьютерная графика, отсутствие сценария, излишний пафос, не умеющие играть актеры, сексапильная модель, оголяющаяся в самый ответственный момент, а также Дэнни Трехо в небольшой, но по традиции колоритной роли. С подобными вводными данными при желании можно было бы поставить отличную черную комедию, высмеивающую как пороки современного общества, так и жанр фильмов катастроф или хоррор. Недорогие, наполовину любительские фильмы порой могут порадовать куда больше, чем многомиллионные голливудские блокбастеры, снятые под копирку. Без участия крупных студий и солидных денежных вливаний кинематографисты имеют возможность творить все, что только заблагорассудится. Их стремления и волю никто не ограничивает. Однако в большинстве случаев руководить съемочным процессом потенциально заманчивого трэша ставят совершенно неподготовленного человека. Не стал исключением и проект под названием «Пылающие мертвецы», режиссером которого стал многостаночник Рене Перез, старающийся по возможности совмещать работу сценариста, монтажера, композитора и актера. Перез приложил руку к созданию более, чем десятка различных картин и каждая из них может похвастаться тем, что ее в пух и прах разбивают зрители, а критики напрочь отказываются от просмотра фильмов, от которых в их головах образуется вакуум. Бывает, что режиссеры учатся на своих ошибках, со временем набираются опыта и впоследствии снимают удобоваримое кино. В случае с Рене Перезом становится понятно, что некоторым людям все-таки стоит запрещать входить на съемочную площадку, потому что они не подвластны обучению.

Что же касается сюжета «Пылающих мертвецов», то он опирается на популярную американскую легенду, повествующую о трагедии, случившейся в 1846 году в ущелье Доннера. Согласно исторической справке, множество первопроходцев отправились осваивать новые территории и застряли между гор во время продолжительной зимы. Не имея возможность вызвать помощь, несчастные люди понемногу опустошили все запасы провизии. Перед страхом смерти некоторые из людей перешли грань, став каннибалами. Кровавое пиршество не оканчивалось до самой весны и стало ужасающей трагедией, которая до сих пор будоражит умы общественности. Никакой мистики или паранормального вмешательства в ущелье Доннера не было, тем не менее кинематографисты не устают исследовать эту историю, додумывая свои детали к произошедшему, акцентируя особое внимание на том, что некие злые силы пробудили в людях наиболее страшные стремления, вылившиеся в поедании друг друга… 

В «Пылающих мертвецах» мы имеем честь довольствоваться новыми дополнениями к классической истории, которые открывает для нас пожилой индеец по прозвищу Ночной волк, коего и сыграл небезызвестный Дэнни Трехо. Сидя у костра вместе со своими внуками, Ночной волк открыл тайну, из-за чего же некогда в горах произошла кровавая трагедия. Как становится известно, некогда в этих краях осел грозный темный демон, изгнанный из родного дома своими бывшими соплеменниками. Обосновавшись в самом жерле вулкана, он периодически пробуждает его, дабы навести на округу огонь мести. В прошлый раз извержение произошло в 1846 году и похоронило под лавой обезумевших каннибалов. И вот близится час, когда новый взрыв пробудит вулкан и он выпустит из своего чрева полчища оживших мертвецов, пожирающих все на своем пути. Вроде бы все это сказки, но как только первая лава спускается к подножию горы, вслед за ней выходят гниющие трупы, рыщущие в поисках свежего мяса. Те немногие люди, которые не захотели эвакуироваться теперь об этом жалеют вдвойне, потому что сбежать от лавы возможно, а вот мертвецы не привыкли отступать.

Как и в любом фильме катастроф, «Пылающие мертвецы» делят хронометраж между несколькими группами людей, по какой-то причине оставшиеся вблизи катастрофы. Номинально главным героем здесь выступает бравый шериф Дентон (Томас Дауни), перед извержением проверяющий дома людей и по мере возможности оказывающий им помощь. Объезжая городок, Дентон обнаруживает, что милая одинокая Минди Робертс (Моника Планте) еще не уехала и хочет во что бы то ни стало заставить своего отца уехать подальше от опасности вместе с ней. Также в сюжете присутствуют карикатурные геологи-исследователи, случайные туристы и та самая сексапильная модель, без которой подобного рода фильмы не обходятся. Не имея возможности поставить полноценный экшен и поразить нас масштабными кадрами с катастрофой, Рене Перез решает углубиться в диалоги между героями, что и стало его наиболее досадной ошибкой. Большая часть экранного времени отдана на откуп бесполезным разговором, которые не только не продвигают действие вперед, а еще и изо всех сил тянут его назад. Мы не открываем для себя ничего нового, каждый из персонажей представляет из себя приевшийся шаблон. Ученые-геологи нужны исключительно для того, чтобы констатировать очевидные факты и пропасть ближе к финалу, чтобы не отвлекать внимание от других неубедительных героев, среди которых помимо шерифа оказывается Минди с отцом. Что касается данной героини, то для нее специально придумали мнимые семейные проблемы, чтобы насытить повествование драматической глубиной: на фоне локального апокалипсиса разыгрывается история душевного воссоединения дочери с отцом, и теперь они могут противостоять всем невзгодам, при посильной помощи шерифа Дентона, конечно.

Очень расстраивает, когда ожидаешь увидеть в фильме неудержимый аттракцион без запретов, а вместо этого создатели подсовывают неубедительную, поддельную драму, занимающую собой почти весь хронометраж. Наиболее ценным, можно даже сказать искренним персонажем в этой истории становится неназванная красавица, приехавшая на гору, чтобы поснимать себя на профессиональную камеру без лишней одежды. Никакой смысловой нагрузки ее появление в кадре не несет. Она не надоедает нам лишними диалогами, а просто радует физическими формами и под душераздирающие крики уходит из сюжета, став наиболее обаятельной жертвой этого фильма. Режиссер получил задание снять именно полнометражную картину и видно, что он старается растянуть свою поделку искусственными методами. Вполне возможно, что из «Пылающих мертвецов» могла бы выйти вполне сносная короткометражная лента, в которой разговоры свелись бы к минимуму, а задорное сумасшествие заполонило бы собой весь сюжет, но нет. Фильм изматывает и буквально заставляет неоднократно укорить себя за то, что смотришь его до самого конца. Поразительно, но даже эпизодические появления Дэнни Трехо не вызывают радости. Ветеран кино снялся в «Пылающих мертвецах» исключительно ради денег, пополнив свою фильмографию очередной глупостью, которая не делает ему чести. Из пяти минут пребывания на экране Трэхо отметился не самыми интересными рассказами у костра и завершил фильм донельзя глупой сценой, которая хоть и вызывает легкий смех, но не компенсирует всего того уныния, что творилось ранее.

В итоге хочу сказать, что «Пылающие мертвецы» стоит сразу же пропускать мимо внимания и не вестись на заманчивое описание, намекающее на то, что в фильме вас ожидает запредельное количество оригинального черного юмора и Дэнни Трехо, занятого чуть ли не на главной роли.

2 из 10