Первое, что меня смутило ещё при просмотре фильма, так это то, что в фильме совсем нет 'любимца женщин'. Есть обычный циник, которого женщины как раз не любят, и даже терпеть не могут - наш перевод как всегда показал себя во всей красе!

Его знание женщин в фильме тоже не просматривается (пару абсолютно надуманных моментов не в счет). Таким образом получается совсем противоречивый, криво скроенный персонаж, в которого я абсолютно не поверил! - это есть главный 'минус' фильма

Его отношения с племянником слишком гиперболизированы, и все для того, чтобы вызвать в зрители эмоции (в основном отрицательные). 

И в конце фильма абсолютно ожидаемая моралистическая развязка. Выводы которой абсолютно не имеют смысла из-за нереальности ситуации и незавершенности образов главных героев.

В Итоге получаем довольно противоречивую, плохо продуманную картину!

6 из 10