Все в этом фильме хорошо. И Ричард Гир с Джулией Робертс отлично смотрятся вместе, и саундрек подобран на пять баллов.

Но за сюжет фильма я бы и одного балла не поставил. Буду откровенен - меня эта 'история любви' коробит до невозможности. Почему-то никому из зрителей нет дела до того, что главная героиня - проститутка, которая неизвестно сколько таких льюисов обслуживает за неделю. А тут из нее делают чуть ли не Золушку.

Что ты получишь, если на самом деле женишься на подобной особе? Бездетность, куча болячек, доставшихся тебе по наследству от предыдущих клиентов, и понимание, что ты у этой особы не первый и даже не сто первый.

Я не верю в 'шлюх с золотым сердцем', в 'благородных киллеров' и в прочие голливудские кинопузыри. Но если кому-то нравится такое смотреть - извольте. 

5 из 10