Красотка - вполне добротный фильм. Актеры прекрасные и прекрасно вписываются в историю. Замечательный саундтрек тоже добавляет очки фильму. 

Единственное, что коробит меня очень сильно во всей этой 'истории любви' - так это то, что главная 'героиня' - проститутка. Почему-то герой Ричарда Гира ни разу не задался вопросом, какой он по счету у этой красотки... 

Меня раздражает фильмы про 'маньяков с прекрасным внутренним миром' и 'проституток с золотым сердцем'. Ей Богу - это пример для миллионов подростков, что смотрят и составляют в голове идеальную картинку о любви.

Но ведь любовь проститутки - это не любовь, друзья... и это не пример для подражания.