Чего хочется любому мужчине? 

Мужчине хочется переспать с красивой раскованной женщиной, которая сделает для него все то, что ему взбредет в голову. Иногда он этого не может сделать. По крайней мере, прямо сейчас. 

Именно поэтому на улицах их почти всегда ожидают милые барышни с расценками в N $ в час.

И если сильный пол не смутит то, что все эти блаженства и корчи, восторги и судороги - в общем-то, бесстыдное вранье, то они заплатят нужную сумму и получат то, зачем пришли. Честная сделка.

Чего хочется каждой женщине?

Каждой женщине хочется, чтобы ее вытащил из ее серой, грязной рутины жизни прекрасный принц. 

( Примечание: 'Прекрасный' вбирает в себя следующие характеристики: красивый, умный, интеллигентный, заботливый, скромный, добрый, ужасно обеспеченный, в меру подкаченный, надежный, работящий, непьющий, некурящий, всегда хорошо одетый и трогательно несчастный в глубине души. Если вкратце. )

И этот принц отнесется к ней так, как она полагает, что заслуживает. Чего она заслуживает? 

Уйти с презираемой всем сердцем работы и съехать с дешевой квартиры, наполненной немытыми сковородками и вещами с распродаж в противных катышках. Устроиться у своего избранника, в роскоши настолько неприличной, что ее практически нельзя будет показывать детям. Просыпаться и видеть, что на столе ее ждет вкусный горячий завтрак, а ее принц ласково оставляет огромные деньги на шопинг и уходит на свою высоко-высокооплачиваемую работу. 

Вернувшись, принц поведет свою подругу в ресторан, в оперу, кататься на лошадях и обниматься на лужайках. Там он будет мягко улыбаться и отпускать ей кучу комплиментов. 

Совершенно случайно окажется, что принц великолепно играет на фортепиано мелодии собственного сочинения, но по природной скромности не говорил об этом. И прямо на том самом фортепиано он нежно и страстно... ну это. Как там это называют в женских романах? Возьмет ее, да. Они займутся, как это любят называть женщины, любовью. А он в процессе еще желательно как-то одновременно продолжает подыгрывать ногой на фортепиано для атмосфЭры. 

Этот принц будет любить свою мадам так сильно, как никто никогда никого нигде. Просто за то, какая она есть 'на самом деле'. Все знакомые из старой жизни женщины увидят их вместе и будут сгорать от зависти, раскрыв рот в полнейшем шоке. Все, кто когда-либо относился к ней плохо, горько пожалеют. И принц увезет ее к себе навсегда-навсегда. Как-то так.

Нооо иногда женщина не может этого сделать. Ну не складывается. По крайней мере, прямо сейчас. 

Именно поэтому существуют книги вроде ненавистных всем 'Сумерек' и '50 оттенков серого' (которая, кстати, не столько о сексе, сколько обо всем вышеописанном). И, конечно, конечно, эталонные фильмы вроде 'Красотки'. Это сказка про Золушку, Белоснежку, Спящую красавицу, гадких утят, история Пигмалиона с Галатеей и американская мечта, перемолотые в блендере и смешанные миксером в булькающую кашицу, плюющуюся на нас из микроволновки нашими чаяниями. 

И если женщин не волнует, что все эти фантазии - бесстыдное вранье, то они заплатят нужную сумму и получат то, что хотели.

Я что хочу сказать, проституция сама по себе довольно нужная профессия, а проституция идей - тем более. Дать людям хотя бы на час или на два то, чего им хочется. Может, это и неблагородно и фальшиво, но это делает многих немного счастливее. 

Поэтому я не виню Ричарда Гира за игру этого картонного образа принца-скупателя компаний. Это то, чего требует дамское сердце. Так же как Вивьен в фильме приучилась к пошлым диалогам вроде '— Как тебя зовут? - А как ты хочешь, чтоб меня звали?', Гира натаскали играть вот этого вот идеального мужчину. Просто исполнение желаний, ни больше ни меньше. И сценариста не виню, и режиссера, что глуповато получилось, если задуматься. И Робертс не виню. Они свою миссию выполнили, все как заказывала среднестатистическая женщина. Все довольны. 

И я тоже, чего. Мне нравится смотреть, как Робертс заказывает пиццу в дорогой бутик, скупая все на своем пути, и Гир ее обнимает, лежа в постельке. Душа радуется. А вот мозг бастует и дуется. 

Деньги на кровати, фильм. Возьми и уходи из моей головы. И не надо тупить у лифта, идти-не идти, просто проваливай.