Прежде чем обрушить шквал негодования на это к**о отмечу, что у меня нет предубеждения против мелодрам или романтических комедий. Смотрю их частенько, особенно американские 80-90-х годов прошлого века. Поэтому когда собирался посмотреть этот фильм, имел некоторое предубеждение, что будет нечто интересное и достойное, судя по наградам и актерскому составу.

То, что я увидел, повергло меня в шок и омерзение. Сначала я подумал, что ошибся, не может же быть об этом столько положительных отзывов. Посмотрел на год фильма - 1990. СССР еще жив, но уже ясно, что в 'холодной войне' победили американцы. Так к чему это все? Я увидел пропаганду лакшери образа жизни и готовый инсайд: у проституток есть отличный шанс захомутать миллионера, богатого буржуина. Пропаганда эта грубейшего помола, упакованная в блестящую и яркую глянцевую упаковку из лжи и 'красивой жизни'. Масла в огонь подливает профессиональная игра актеров и блестящая режиссура.

Но я не отчаивался, я всегда досматриваю фильмы до конца и не делаю поспешных выводов. Но и тут ожидало полнейшее разочарование, кругом хэппи-енд и розовые ванильные сопли. И готовый образ: проститутка попала в сказку. И вот это вот вошло в топ мирового кинематографа?!

Но эмоции в сторону и разложим по полкам. Ни единого слова не сказано о сифилисе, венерических болезнях и смерти от СПИДа. Уже за одно только это фильм можно выкидывать на свалку истории.

Следующий минус - фильм вышел в 1990 году, в эпоху краха соцлагеря, крушения идеалов и обманутых надежд и разочарований. Фильм сыграл свою гнусную роль в жизни многих советских девчонок, которые повелись на лживую сказку ничего не зная об обратной стороне медали. И, что характерно, в фильме нет даже намека на то, что проститутку клиент мог обмануть, мог заразить, не заплатить, солгать, изнасиловать, убить. Судьба девочек плачевна - от Израиля до Эмиратов, от Калининграда до Владивостока - кругом искалеченные судьбы и разбитые надежды. Альтернатива сюжету 'Красотки' показана в фильме 'Брат-2' - лысая жутко выглядящая проститутка, дающая дальнобойщикам за 30 долларов. Ее избивает сутенер, клиенты, бандиты. Она рабыня и скот, расходный материал. Вот реальный 'хэппи-енд'.

Таким образом, серьезнейшим минусом фильма является сокрытие обратной стороны медали. Проституция - это тема для социальных драм, документалистики, но никак не для романтических мелодрам с хэппи-эндом. За красивую жизнь проститутке всегда приходится расплачиваться: здоровьем, репутацией, жизнью.

Идем далее. Режиссеру, прежде чем снимать эту пропаганду следовало бы посмотреть 'Интердевочку'. И вот ведь что интересно - сюжет-то один и тот же, а подано по-разному. Только 'Интердевочку' наградами не заваливали, потому что там правду показали. Этот фильм постепенно забыли, а жаль. А вот 'Красотка' огребла наград и оваций сполна. Несправедливо, на мой взгляд. Мое мнение: прежде чем смотреть 'Красотку', следует посмотреть 'Интердевочку'. Как говорится, сказка ложь, да в ней намек.

Актеры, снявшиеся в этом фильме жестоко разочаровали, от Гира и Робертс я этого вообще не ожидал. Нет, к их игре претензий нет, они профессионалы. Но я не ожидал, что они снимутся в настолько низкопробном фильме. Это удел начинающих актеров - 'я был молод, мне были нужны деньги'. А режиссер и сценарист будут гореть в аду за такой фильм. В начале 90-х это 'кино' было дудочкой гамельнского крысолова для сотен тысяч девчонок из бывшего соцлагеря и СССР, которые мечтали жить красиво и безбедно. Возможно, если бы в стране был порядок, фильм прошел бы незамеченным. Но в тех условиях он стал гимном проституции. 

К слову, там даже в описании фильма прямо написано: 'И Вивьен не хочет быть просто содержанкой миллиардера: она мечтает о рыцаре на белом коне, который приедет и заберёт её из прошлой жизни'. Переводим на русский: 'Я ничего не умею, без образования, хочу жить бохато и сытно на шее у мужика, но при этом быть независимой-гордой и не быть проституткой'.

И еще одна важнейшая деталь которая добавила этому 'кину' рейтинга - фильм воплотил в себя все женские хотелки и взаимоисключающие параграфы. Плюс главгерой - 'Настоящий мужЫк' (с). Этакая рафинированная потаенная мечта девочек с розовыми очками во все личико. Перекладывая на наши советские реалии: дескать, живу я в городе Вырвиглазовск, без образования, без ничего, работаю на трассе. Хочу, очень хочу нормального мужика и богатую жизнь, я же достойна! И вдруг - бац! Мне все с неба свалилось, а я такая гордая, еще и подумаю, соглашаться или нет. Фильм понравился этим девочкам, потому что у них почти звериное желание получать все и сразу, просто потому что 'Яжеженщина!!!'

Итог. Главная эмоция от фильма - отвращение, брезгливое отвращение. Будто подсматривал за кем-то в туалете. Дорогие девушки, фильм Вам смотреть не советую. Вообще никому его не советую, потеряете время. Если же все-таки надумали, то перед ним обязательно посмотрите 'Брат-2' и 'Интердевочку'. Разрыв шаблона гарантирован. Самая жесть еще и в том, что этот фильм удался, упал на нужную почву. И сегодня полно эскорт-салонов и 'салонов массажа', обещающих золотые горы девочкам. Жаль, что на Кинопоиске нельзя ставить отрицательные оценки. Фильм-пропаганда, красиво и изысканно поданный на блюде лжи, несущий в себе семена потребительства, романтизации проституции и возможности получить все не имея ничего.

1 из 10