Все вроде бы выглядит так: богатый и статусный бизнесмен знакомится с молодой, забавной и общительной девушкой. Он за рулем Lotus Esprit, она на знаменитом голливудском бульваре… Мило и красиво, правда? Если не считать того, что она девочка с панели и он ее клиент. Фильм, именующийся в массах «сказкой о Золушке» ничто иное, как красивая история об особе, легко и быстро перепрыгнувшей из грязи в князи.

Я не затрагиваю режиссуру, игру, оформление — как раз это все на уровне. Вполне уместна и Робертс, и Гир, они хорошо делают свое дело. И музыка подобрана — что надо. Но если бы этим все ограничилось! Все крутится вокруг да около: ее прежняя жизнь, зависимая подружка, эта атмосфера продажности не оставляет после себя хорошего впечатления.

Возможно будь я европейкой или американкой, мое восприятие было б совершенно иным. Там изначально другие проблемы, другая жизнь, качество жизни другое. При таком раскладе трудности героев-психопатов и проституток вызывают искренние переживания и эмоции. Но наша страна имеет несколько другую культуру/традиции/менталитет и для нас подобный сюжет неуместен.

За Лотус, за платья, особенно за то, что на было на ней на скачках, за саундтрек, за улыбку в сочетании с копной волос

4 из 10

PS. Могу с уверенностью сказать: это пожалуй лучший и самый легкий фильм среди себе подобных. Так что если уж потянуло посмотреть нечто в этом стиле, берите Красотку. Хоть плеваться не придется.