Пользователь «Непокорная» к новому поколению, а я к старому, тем не менее влюбиться в такой фильм? Моя племянница смотрела три раза, в восторге. Ей 12 лет. Вот это нормально.

 Mrs Christensen нашёл смысл в  том, что проститутка тоже человек.  Согласна.  Но глубина  мысли просто потрясает. Можно снять филь о том, что курица тоже птица и т.п. 

Игра актёров  и работа режиссера прекрасны, но тем хуже: в красивом фантике продают пустышку, заменитель подлинных ценностей, навязывают ложные идеалы. Такие фильмы, за счет качественности средств выражения, при отсутствии качества  самого предмета, прививают дурной вкус и путают рейтинги. Все проститутки несомненно люди, вопрос только достойные подражания или нет, да и не всем им так везёт ( если вообще везёт) и насколько это везение способно компенсировать ущербность, но данные проблемы в фильме игнорируются. Увы! То, что мужчинам тоже нравятся такие фильмы я не удивлена. Мужчины бывают разные, в том числе и такие, которые мечтают увидеть себя на месте этой красотки.P.S. Все бы ничего, если бы мы жили не в России. Люди! Вспомните прекрасные кино-сказки отечественного производства. И после  них... Мне стыдно!