Опять лаборатории, опять вирусы, опять инопланетяне. Да ладно, если бы это ещё всё нормально сделали, однако низкобюджетность и тупизна всего происходящего бросается в глаза с первых же минут. Я до сих пор не могу понять, что в этом фильме делает Лоренцо Ламас? Хм, лично мне он запомнился как нормальный актер... Вкратце: оказывается взрыв Чернобыля был нужен, чтобы уничтожить какой-то весьма опасный микроб, который русские нашли в капле воды на одном из метеоритов, упавших на Землю. Весьма интересно, не правда ли? У сценариста на пару с режиссером явно крыша поехала. Ну а потом, как водится, микроб каким-то образом попал к вездесущим американцам и они начали проводить секретные-пресекретные эксперименты. А микроб-то не обычный, он и учиться может, и людей в мутантов превращает, да и вообще в жидком состоянии особо опасен. Действительно смешно смотрится, когда янки стреляют по воде да гранаты кидают. Ну, а дабы придать хоть немного реалистичности всему происходящему, под конец добавили какого-то монстра (явно видно что какой-то мужик костюм напялил). Диалоги бред бредом. Когда смотришь, как это всё выговаривает главная героиня, а по совместительству 'крайне умный ученый', слёзы на глаза наворачиваются. Просто - отстой.

3 из 10