Скорсезе и ДиКаприо. Этот дуэт любим мною безмерно. Тем не менее мне не понравилось. Фильм, с самого начала взявший нужный драйв и в плане смысловой нагрузки, и атмосферы, создаваемой харизматичным персонажем Френком Кастелло, и прекрасно подобранной музыкой, столь характерной для фильмов Скорсезе, к сожалению всё дальше и дальше неумолимо скатывается в наполненное немыслимым количеством пошлости и дурости диалогов ползущее в предсмертной одышке кинцо.

Это Убить Билла или это чёрт возьми фильм про своих среди чужих?

Можно сколько угодно говорить, что это ремейк и эти неувязки вынужденные, но, смотря этот фильм в первый раз, Я еле усидел у экрана телевизора. Порой сцены скатываются в откровенную уже глупость, когда суперкрутые агенты под прикрытием общаются с начальством в самый разгар гангстерской разборки путём набирания смс за колонной чтоб никто не видел. Серьёзно? Нет, Я понимаю, что это 'закос' под реализм, но это ФБР или это румынская полиция?

Игра Мэтта Дэймона, которому видимо в детстве не диагностировали аутизм, вообще является отдельной темой для оживлённых дискуссий. Его по причине и без постоянно открытый рот попросту раздражает и наводит на мысли о умственном развитии того, кто взял его на эту роль, так как хоть подобная 'игра' и подходит для  

всех 30 частей ультиматумов Борна, но никто не способен контрастировать так сильно на фоне интеллектуальных лиц ДиКаприо, Николсона и Алека Болдуина. В конце концов, вам покажется, что Марк Уолберг играет в этом фильме лучше всего. Большущий минус Скорсезе.

Убийства происходят в стиле Тарантиновской 'эстетизации насилия'. Вот только выглядит это вовсе не так как нужно, а так, будто самим создателям фильма попросту наплевать на то, что у них в картине вообще происходит. 

Но концовка добивает окончательно и именно после таких концовок хочется спросить: 'Что? И вот за это Я страдал?', и кинуть чем-нибудь в телевизор. Не знаю, как можно дать за это 4 оскара, а за 'Авиатора' не дать.

4 из 10