Что могу сказать об этом фильме? Перед просмотром, я всё расставил по местам: режиссёр Скорсезе, ага, значит фильм уже должен быть бомбой (я очень люблю большинство его работ), актёры? Да тот же Де Каприо уже сразу мне внушил, что это детище стоит посмотреть. По отзывам этот фильм шикарен. Всё говорит в пользу того, что Отступников стоит посмотреть!

Но что я вижу? типичный драма-боевик нашего времени! Слишком динамичное начало сразу же ввело меня в ступор. Я долго не врубался, что вообще происходит. Но потом стало понятно: фильм про копов. Что ж, я ждал крутой завязки, смотрел на корень этой картины - 2 парня работают двойными агентами. Идея, в принципе, крутая, да и актёры хороши. Но дело не в том, как это обыграно, а в том, как это преподнес режиссёр! Постоянно играющая музыка на заднем плане не даёт толком сосредоточиться и прочувствовать серьёзность картины, мафия в этом фильме - не мафия, а просто-напросто напыщенная ирландская банда со смешным боссом. 

Короче говоря, фильм не создал той атмосферы, которую создают более ранние детища Скорсезе. Если обычно я с нетерпением ожидал развязки и в общем фильм смотрелся на одном дыхании, то здесь я ждал, пока это всё наконец не закончится. 

Что касается непредсказуемости, то этому фильму её просто не занимать, особенно в конце, о да. Фильм слишком динамичен и несерьёзен, из-за чего не чувствуется никакой драмы. Просто-напросто боевик про копов с хорошими актёрами, но даже они не спасают ситуацию. В общем, по моему мнению, или Скорсезе скатывается, или я просто не люблю фильмы про копов.

5 из 10