В фильме «Отступники» живому классику американского кинематографа Мартину Скорсезе удалось собрать у себя известнейших голливудских актёров нескольких поколений – от харизматичного старичка Николсона до нынешнего протеже Скорсезе – Леонардо Ди Каприо. Обилие громких имён, как мне кажется, застило глаза практически всем – отсюда полсотни различных наград, высокие позиции в зрительских кинорейтингах и хвалебные рецензии критиков. Более того, американская киноакадемия наконец-то – с шестой попытки – вручила Скорсезе премию «Оскар» за лучшую режиссуру, награду, которую он должен был получить ещё лет эдак двадцать тому назад. При том что я отношусь к «Оскару» очень спокойно, всё это выглядит по меньшей мере странно. Потому что «Отступники» не то, что не относятся к числу лучших фильмов Скорсезе, но даже не тянут на звание крепкого блокбастера. Впрочем, сначала, как водится, о сюжете.

Главные герои фильма – Колин Салливан (Деймон) и Билли Костиган (Ди Каприо) – находятся по разные стороны баррикад в противостоянии полиции и мафии и положения их зеркально противоположны. Салливан – человек мафии в рядах полиции, Костиган, напротив, - человек полиции в рядах мафии. Каждый из них, естественно, пытается вычислить другого, но до поры до времени безуспешно. Об истинной сущности Костигана известно лишь двум полицейским – пожилому, рассудительному капитану Куиннану (Шин) и его напарнику, невыносимому грубияну лейтенанту Дигнэму (Уолберг), от которого всегда «веет лёгким матерком». Эти двое умеют держать рот на замке, и даже изобретательному и хитрому Салливану не удаётся вытянуть из них имя Костигана. Но и у Костигана никак не получается как следует подставить своего босса Костелло (Николсон), чтобы Куиннан и Дигнэм могли взять его с поличным. Даже несмотря на то, что Костелло питает к нему определённое доверие. Ну и кто же выйдет победителем в этом увлекательном поединке? Вас правда это интересует?

На самом деле, фильм получился достаточно увлекательным, и смотреть его нескучно, несмотря на продолжительность в два с половиной часа. Но после просмотра у меня осталось неприятное ощущение, что я видел не кино, а какой-то его суррогат. «Отступники» – типичный пример пустого кино, не дающего ничего «ни уму, ни сердцу». Во-первых, нет стиля. Костелло со своими подручными напоминают не грозных мафиози, а каких-то представителей молодёжных субкультур. Положим, Скорсезе не захотел снимать очередной фильм, в котором гангстеры носят безупречно сшитые костюмы, курят сигары и не понаслышке знают, что такое «честь», – это можно только приветствовать. Только нужно было вместо этого предложить что-то другое.

Во-вторых, нет драматичной напряжённости. Называть «Отступники» криминальной драмой, как это делают некоторые рецензенты, просто смешно. На каком-то форуме один из участников обсуждения предложил сравнить сцену внедрения в банду Шарапова из «Место встречи изменить нельзя» – настоящей криминальной драмы и аналогичную сцену из «Отступников», в которой Николсон лупит Ди Каприо ботинком – почувствуйте разницу. В «Отступниках», соответственно, нет ни одного эпизода, в котором кто-либо мог бы по-настоящему блеснуть актёрской игрой – и даже талант Николсона по большому счёту остаётся невостребованным. Можно возразить, что Скорсезе и не собирался снимать драму, а лишь остросюжетный фильм, но к чему тогда хорошие актёры? Более того, остросюжетный фильм у Скорсезе тоже не получился – экшен-сцены сняты как-то вяло, без огонька.

Другой недостаток – это диалоги, а точнее полное их отсутствие. Больше чем наполовину они состоят из грязных ругательств, вставленных, в основном, не к месту, – и это не безобидные «факи», вроде тех которыми перебрасываются герои «Криминального чтива». Даже некоторые кинокритики, привыкшие, казалось бы, ко всему, отметили этот факт. У меня осталось твёрдое убеждение – каждый раз, когда у сценариста истощалась фантазия и он не мог придумать для своего героя очередную реплику, он заполнял эту лакуну каким-нибудь изощрённым ругательством. Ну и жирную точку в этом фильме поставила совершенно трэшевая концовка, в которой герои стали по цепочке простреливать друг другу головы.

К достоинствам фильма можно отнести разве что внешнюю занимательность. Но, даже не будучи горячим поклонником Скорсезе, я такого от него не ожидал. Да, кстати, фильм представляет собой римейк гонконгского боевика «Двойная рокировка» – но оригинальное кино в наше время вообще большая редкость.

4 из 10