Признаюсь, фильм «Настройщик» (2004г, реж. Кира Муратова) я посмотрел благодаря восторженным рецензиям на «Кинопоиске». 

  Увы! Общепринятого восторга после просмотра фильма я не разделяю.

  Общее впечатление: жвачка. Не та, жвачка, что подается в бесчисленных бездарных сериалах, появившихся на экранах в последнее время, но что-то такое липкое и тянущееся, причем, бесконечно и безнадежно, и весь фильм ты в ожидании действия, а там не то, что действие, там противодействие - Рената Литвинова с ее умением произносить слова и фразы, так, что кажется, она специально тянет время, чтобы помучить зрителя своей заторможенной речью.

  Впрочем, я никогда не любил Ренату Литвинову, как артистку и это, пожалуй, лишь усугубило мое негативное отношение к фильму, который, кстати, снят почему-то в черно-белых тонах, что тоже наложило некий нехороший отпечаток на восприятие мной этого фильма.

  Что касается остальных актеров  - сыграно хорошо. Сыграно добротно, местами весело, грустно, но в целом, несомненно, профессионально. Однако, замечательная игра актеров – ничто по сравнению с бездарным сюжетом.

  Развитие его идет медленными шажками в течение всей картины. Если коротко, этот фильм о любви бедного настройщика к взбаломошной дуре, ради которой он готов совершить подлость. Развязка – в последние десять минут. Вот их можно посмотреть, а все остальное можно с легкостью пропустить. 

  Мы смотрели этот фильм всей семьей в один из выдавшихся свободных вечеров, и после просмотра пришли к единому мнению: «Убили время…» Именно убили, а не провели. Чувство было примерно такое же как, когда приносишь домой здоровенный арбуз, вся семья собирается в ожидании вкусного, а арбуз оказывается несладким.

  Увы! Фильм разочаровал!

  Единственное, чем я был приятно удивлен, это музыка, которую играл на фортепиано главный герой. Пожалуй, это самое удачное в фильме. 

  Только за это и оценка фильма.

   2 из 10