Замечательные актёры, хорошо играют, стараются. Сюжет может быть тоже интересен. Но это ложка мёда в бочке… Все портит ужасающий сценарий и режиссура с чудовищным количеством, во-первых, крови, насилия, жестокости, которые авторы фильма просто смакуют, показывают крупным планом (видимо, знают, что любит значительная часть аудитории) — фильм наполнен кровавыми, жестокими сценами, где человеческая жизнь ничего не стоит. Во-вторых, это обилие грязных ругательств (встречается даже мат) и омерзительных похабных шуток и выражений, которыми обильно сыпят не только мафиози, но и старшие чины полиции. Вот это пример для подростков и молодёжи, которые это смотрят!

   В фильме много нестыковок. Например, что мешало полицейским вести секретную прослушку телефонов собственных сотрудников, после того как стало ясно, что есть 'крыса'? 

   Можно было снять интересный, психологический, интеллектуальный детектив с подобным сюжетом. Сняли низкопробное гангстерское 'мочилово'. То что фильм получил 'Оскара' за лучший фильм и сценарий показывает уровень 'Оскара'.

   Фильм оставляет нехорошее впечатление не только потому что наполнен насилием, жестокостью, похабством, но и откровенно низким уровнем реалистичности, то есть трудно поверить, что такое могло произойти в жизни (реалистичность, на мой взгляд, один из показателей хороших фильмов). Режиссура, монтаж, сценарий откровенно вычурные и претенциозные, актеры играют на камеру, вместо жизненности фильма - дешёвые 'понты'. Хотя школьникам (и не только) интересно, наверное. Фильм сделал большие кассовые сборы, и это говорит о том что нравится большинству людей в этом мире.