Я не смотрела фильмы Муратовой, если не считать неудачного 'Чувствительного милиционера', с которого я, смущенная невменяемостью происходящего, просто сбежала. Прошло почти двадцать лет. Мне так хотелось увидеть что-то красивое задушевное стильное изящное, ведь там Демидова, Русланова и Литвинова. Но нет! И актрисы тут ни при чем. У меня до сих пор чувство, что меня перекормили чем-то несъедобным, и теперь оно, разбухая внутри, просится обратно. Ощущение чего-то неестественного или подпорченного не проходило весь фильм. И я пытаюсь, но не могу с этим справиться. В какой-то момент я даже сравнила «Настройщика» с Вуди Аленом, с его болтливыми манерно-натянутыми претенциозными фильмами, которые в первые пять минут тянет выключить из розетки. Ощущение то же самое – будто тебя пытаются развеселить, ты окунаешься в какой-то странненький мир, где все с душком, но тебе не весело. Претенциозность и душок чего-то отнюдь несъедобного - вот основной мотив Настройщика. И тут же кто-то из героев вспомнил вскользь выскочку Вуди Алена (тоже мне режиссер, я его вообще всерьез не воспринимаю). Господа авторы, не отделаетесь – слово – не воробей. 

Итак, две одинокие дамы почтенного возраста (одна вдова, другая старая дева) расхаживают, меняя красивые платья по большой квартире, то ссорятся, то наперебой сусолят бесконечно скучные темы. В их жизни появляется он – аферист, человек без внешности, вялый голос, скучный взгляд…  У него есть невеста – яркая соблазнительная Рината, которая увы, бесконечно переигрывала. Она – безусловно, звезда, ну почему ей никто не сделал замечание? Побоялись?

А я все ждала, что интеллигентскую размазню высмеют или вывернут наизнанку, ну или режиссер хоть как-то проявит характер, попробовав обнулить это болезненное многословие и при этом растущую пустоту. Так хотелось какого-то мощного взрыва, развенчивания или не знаю чего, надеюсь, меня понимают те, кто способен это понять, но увы… хорошие сценарии нынче на весь золота. 

Скажу словами великого Антониони, которые он сказал о другом известном, но очень средненьком режиссере: «это режиссер, который снимает кино про человека, у которого украли велосипед». Представьте, вам дают все, чтобы создавать свои миры, наполнять их музыкой, любимыми цветами и красками, а вы просто снимаете заурядную историю про заурядного человека у которого украли велосипед (или часы, деньги, мобильник, да какая разница). Его не жаль, и вообще в этом кино никого не жаль, потому что оно мертвое.

Может быть от этого повсюду такой душок? Такой ощутимый и зловредный. От чувства провинциальной безнадеги, от желания вывернуться наизнанку там, где выворачиваться вообще не стоило, от обсуждения каких-то малых проблем малых людей из малых народов и от манерности, выкручивающей зрителю руки – «нет, ты посмотри на меня, нет, посмотри!»

И только Русланова и Демидова были органичны. Жаль, что для их мощного таланта нет теперь адекватных ролей. Ни фильмов, ни ролей.