А что с игрой? Почему так ватно? Так искусственно, неловко, словно на прочтении сценария? Фричеством персонажей и шанельностью прекрасной Ренаты можно отвлечь внимание от безжизненности фильма. Но ненадолго.  Похоже на срежиссированное осознанное сновидение. У многих из нас интересные сны. Но это не значит, что они достойны экранизации.

И мимика ее не очень кстати, и взгляд.

Что с диалогами? Тенденциозно женские, не мудреные и не очень естественные.

Среди героев фильма - странных,  неприятных, обделенных природой и судьбой, героиня Ренаты действительно богиня. Зачем столько некрасивых лиц? Ренате больно, что жизнь, старость делает людей некрасивыми? ну так большинство персонажей изуродованы гротескным мэйкапом, безумием или пороками. 

Любовь в фильме..? Этого слова так много, но оно совершенно не раскрывается. Сплошные зависимости, созависимости, страдания, страсти, скучания и прочие неумения быть счастливыми.

А вот за образ спасибо - добрый и нежный голос, неземной немного отстраненный взгляд. Спасибо за магию.