В мультфильмах Диснея все танцуют, йухуу! Все поют и танцуют! Веселей-веселей! Тут джунгли такие красивые, как должно быть, наверное, красиво в раю, и все танцуют и поют. И нет тут никаких 'мы с тобой одной крови!' У Диснея все должны петь и танцевать, йухууу!

Нет, пожалуйста, можно придумать Микки Мауса, Дональда, Гуффи, Плуто и кучу других персонажей и пусть они танцуют и поют. Но превращать книгу Киплинга, которая всё-таки мрачновата и показывает джунгли как действительно опасное место, в какой-то карнавал, где Шерхан когтем ковыряется в носу у Каа - это уже перебор. Я прекрасно понимаю Билла Питта, который работал над сценарием. Он хотел сохранить мрачный дух рассказов Киплинга. Но тут пришёл добрый дядя Дисней и сказал 'нет-нет-нет, всем танцевать и веселиться, йухуу!'. Питт посмотрел на него как на ненормального, попытался сказать, что это не Винни-Пух, это 'Книга джунглей' - творение не для малолетних. Но Дисней стоял на своём и Питт ушёл. Я бы тоже ушёл. Лучше уйти, чем оставаться в этом коллективе и насиловать это произведение. 

Из Балу сделали танцующего медведя. Да, старый мудрый учитель Маугли теперь учит его как беззаботно жить, танцевать, чесать спину об разные пальмы. Каа теперь не мудрый питон, а какой-то длинный червячок, которого Шерхан может просто смеха ради прихлопнуть лапой. Ракша и волк-отец появляются на две минуты, Акела появляется на одну минуту и больше их не будет ни разу. Табаки вовсе нет. Бедный Редьярд Киплинг. Немудрено, что для Диснея этот мультфильм стал последним. Наверное, дух Киплинга не вынес издевательства над серьёзным произведением и превращением 'Книги джунглей' в какой-то цирк для младенцев и забрал Диснея к себе. 

Все всегда ругали и не понимали 'телепузиков'. Мол, передача отупляет детей. Дак тут, по сути, точно такие же телепузики. Маугли, Балу, Хатхи, Багира, Каа, обезьяний король - они все как телепузики танцуют в красочных декорациях. Это такой цветастый плевок на мрачное и вместе с тем красивое произведение Киплинга. Это отупление детей. Они будут думать, что Балу вот такой, что Каа был вот такой. Они очень удивятся, если прочитают Киплинга. Сюрприз будет. Особенно когда они прочитают, как волк сломал Табаки хребет или как Маугли снимал с тигра шкуру. Это будет удар по детской психике, ведь в их мире Маугли бегал меж красочных пейзажей и танцевал и пел с весёлым медведем. Дисней мог бы дать зелёный свет более серьёзному сценарию. Он умеет снимать мрачноватые мультфильмы. Не знаю, чего он испугался и почему отверг более адекватную версию сценария Билла Питта. 

В сравнении с советским вариантом этот - что-то среднее между 'телепузиками' и любым другим мультфильмом Диснея, где все поют. Это какой-то ужас. Я не против того, чтобы были такие мультфильмы, но так и нужно выбирать детские сюжеты. Детские сказки. А превратить 'Книгу джунглей' в это посмешище  - это не для моих глаз. Мне жалко героев рассказов, которые по воле Диснея превратились в каких-то клоунов. Бедный Каа, бедный Балу. 

2 из 10