Посмотрел этот фильм наверное с месяц назад. Надоумила рецензия Димы Билана, может кого-то это и шокирует, но в списке его любимых очень даже неплохие фильмы.

Сюжет фильма, как писали многие, объяснить сложно. Потому что происходящее на экране, иначе чем временное помешательство назвать нельзя. Одна сюжетная линия начинается и теряется, появляются новые персонажи, звучат красивые реплики с избитой истиной. Литвинова играет как обычно саму себя, от героя Сухорукова веет сдержанной истерией, в принципе его образ самый запоминающийся.

'Богиня: как я полюбила' так и просит поставить на себе штамп авторского кино. То есть сидите, смотрите, не пытайтесь все это понять, что я там настрадала, это невозможно.  Однако сумбурность происходящего на экране ну и невозможность выкладывания какой-то четкой линии, что же хотел сказать автор, просто раздражает. Это не Дэвид Линч, и не другой какой-нибудь режиссер, у которого может быть картинка, вызывающая отвращение... но все же с ясным смыслом. Там художественные приемы обоснованы, они использованы для чего-то. А тут иногда подкрадывается ощущения что чудили на экране, ради того чтобы почудить.

Ну и конечно концовка и финальный вывод про любовь. Зачем надо было так мудрить? Зачем надо было давать такое название, которое не вяжется со смыслом показанного? кто тут  Богиня и кого она полюбила за фильм. Я не пытаюсь докопаться. Но тратить два часа на банальный вывод, сдобренный отличной музыкой и хорошей операторской работы, увы жаль. 

Хотел поначалу дать нейтральное мнение, в виду того, что может быть просто кино не для меня. Но чем больше думаю, тем больше кажется, что это просто пустоватый фильм.

4 из 10