Был изрядно удивлен, прочитав отзывы к этому фильму. Не хочу никого обидеть, но мне кажется, из всех, оставивших комментарии, всего несколько человек адекватно оценили увиденное. 

Остальные либо не поняли, либо считают, что они и есть те «не все», для которых снимается кино под грифом «не для всех». Ну конечно, «не для всех» — это же для меня, думают такие ценители, начинают рассуждать о гениальности и сравнивать Ренату Литвинову с Дэвидом Линчем. На мой (конечно субъективный!) взгляд, до Линча ей, как Коле Баскову до Лучано Паваротти. Я сам вовсе не любитель бездумных блокбастеров и «сортирных» комедий, я очень люблю авторское кино. Но есть фильмы фон Триера, Ким Ки Дука, Кубрика, того же Линча, наконец, а есть Рената Литвинова. 

По-моему она просто достала из головы всех своих тараканов и выпустила их на экран. Безумие выливается на зрителя с первых минут и не прекращается до самого конца. И все для того, чтобы в финале все персонажи, которые появлялись в фильме (и даже те, которые не появлялись) в лоб и без всяких недосказанностей донесли нехитрую истину о том, что «главное в жизни — любовь»! В чем здесь глубокий смысл? Чтобы понять столь очевидную вещь, совсем не обязательно более полутора часов смотреть всю ту ахинею, что нагородила госпожа Литвинова, которая здесь и режиссер, и продюсер, и сценарист, и исполнительница главной роли. 

А «гениальная» актерская игра, якобы заслуживающая оскара (как тут написали)! Рената всегда с блеском играет саму себя (Максим Галкин нервно курит в сторонке), но здесь она прыгнула выше головы (особенно если учитывать, что ее персонаж — следователь! Нет, вы когда-нибудь видели таких следователей?). Остальные актеры тоже старательно изображают Ренату Литвинову, но получается у них, естественно, намного хуже. 
 
Единственная здравая мысль в фильме звучит из уст персонажа Константина Мурзенко: «Она же ненормальная, как ее вобще в милицию взяли?» Поставлю 3 балла только за то, что такое действительно редко где увидишь. В заключение всем любителям пофилософствовать скажу — ребята, читайте книги, особенно классику, тогда вы престанете искать глубокий смысл там, где его нет и в помине.

3 из 10  
