Перед нами 'худший немецкий фильм за всю историю' по всеобщему признанию. 'Даниель - волшебник' говорит об участнике тамошней Фабрики Звёзд, вызывавшем тошнотворную реакцию даже у закостенелых любителей начинающей Кончиты Вурст. Такое единодушие общества заинтересовало автора джазовых хорроров про гей-вампиров на обелительный байопик, ибо в 'позитивной энергии' этого стеснительного Драу со свечами на кладбище и пришедший к буддизму Ахтернбуш узнал бы своего, запутавшись в новой морали. Ну то, что Улли Ломмель - отморозок ни для кого не новость, но как удалось завлечь в это надругательство над прекрасным благопристойного Петера Шамони - загадочно. Сам волшебник высказывал, что 'никогда не слышал имен Улли Ломмеля и Петера Шамони' (а это у них в ФРГ как Юфит и Лопушанский), что не помешало с ними работать, а Ломмелю играть для юного Даниеля некого доброго Хагрида с тубой. На выходе имеется топорный вариант 'Freakstars 3000' Шлингензифа, который о своей чудесности и не помышляет, что в нашу годину всеобщей прошаренности может и ценно как хитроумная пародия на пародию, ведь это даже не треш, а на полном серьезе.

3 из 10