...дорваться до одноименной компьютерной игры мне не удалось. Да я и не стремлюсь. Что вобщем-то не помешает моей ехидной затее в -цатый раз облить господина Великого Ужаса коварной субстанцией противного цвета. 

Хотя к своему великому счастью, из всего творчество фрика Болла я видел только дилогию 'Бладрейн'. Первую честно досмотрел до конца, хотя и глядел 'сквозь' экран, летая где-то там, в компании белогривых облачков в форме лошадок. Вторую прокрутил в темпе вальса, после чего с любопытством смотрел финальные титры, не видя в них ничего, кроме странных и незнакомых имен. Дикость...

...все творчество Уве Болла похоже, застряло в состоянии доколонизационного пероида. В то время, когда в кинотеатрах щеголяет бодрое 3-D, современные спецэффекты, а короли гламура блистают в первых списках чартов, незаконно туда взгромоздясь, старина Уве продолжает жить в эпохе мезолита, уверенно утверждая, что бронтозябра не вымерла, и что он не является окаменелым и диким гавриком, вылупившемся из породы какого-то там склона в стране, где проводится Октоберфест. 

Сам же фильм - это очумелое ископаемое. 25 миллионов баксов были угроханы в демонстрацию вялости и тягучести. Картотека обвиняемого полна различных жанров, но ни один из них даже и близко не способен подойти к тому чудовищу, что появилось на свет 23 декабря 2005 года. Динамика застряла где-то между 'черновиком' и 'белым листом'. То есть, если сказать по русски, - ее нет. Те сцены боев, что есть - это чертовски нелепая нелепость абры-кадабры, вроде той 'матрицоподобной' финтифлюшки, что мы лицезрели в 'Обитаемой острове', созданном старшим братом фрика Болла, чья фамилия также начинается на букву 'Б'. 

Модные декорации оказались шаржированной ложью, а диалоги по глупостям соревнуются друг с другом в категории 'кто быстрее жахнет зрителя, и нокаутирует последнего далеко за ринг, куда-нибудь под лавку'. Бомжеватый вид актеров - стрелочка к бюджету. Кушать хотят все, а вот на пиджачки от Ферсачи зеленых уже не хватило. 

Раздающая тумаки на право и на лево королева местного драйва Рейн получилась очень сильно похожей на неряшливую пародию на Хитмэна в иных декорациях. Такая же белеберда и околесица, такие невразумительные и умалишенные фразы, экшн загнан в угол, оператора вывели из Тортуги, да забыли в отрезвитель отправить, про спецэффекты и умарительно смешной вид крови лучше промолчу. 

А он, то есть режиссер этого фильма, наивный парень. Хоть бы глаза открыл, пригляделся... Чать не в эпоху 'до н. э.'. живет!

3 из 10