Являясь большим поклонником трэш-кинематографа и пройдя вторую часть одноименной видеоигры, я просто не мог пропустить данную картину.

В кинотеатрах я её не застал, смотреть её мне довелось по телевидению в 23:30.

Рейтинг R, звонкое название и участие терминаторшы всех времен и народов стали решающими факторами для моего выбора на ночной просмотр по ящику. Меня даже не остановило то, что я уже до просмотра знал о номинациях данного фильма на 'малину' и успел посмотреть несколько трейлеров, где можно вовсю разглядеть ужаснейшие декорации, никакую игру актёров и остальные трэш-составляющие.

Начнём с роли терминаторши. Если в роли робота-убийцы актриса, не имеющая вообще никакого актёрского таланта, но обладающая хорошими внешними данными, смотрелась просто отлично, то в этом фильме её стеклянное лицо смотрится просто ужасно. Я понимаю, что в оригинальной видеоигре тоже не было никаких намеков на актёрскую игру, но это уже фильм и тут уже надо хорошо стараться! Да и по внешним данным Локен уже не производит того впечатления. Про остальные роли лучше не вспоминать, хочу лишь сказать, что мне жалко таких актёров как Майкл Мэдсен и Удо Кир.

Спецэффектов в данном фильме почти нет; вразумительных экшен-сцен я насчитал аж одну; сюжет как таковой отсутствует, оператор старался, но, как и в случае с AitD, попал не в тот фильм; про режиссуру я вообще молчу. 

Любителей кровищи этот фильм не заинтересует: мало сцен и кровь льется как вода. А вот поклонников Локен будет интересно (см. эротическую сцену).

Итог: для меня - 

3 из 10 

остальным - не смотрите даже под угрозой расстрела.