А ведь могло получиться совсем недурно. Взять концепцию, персонажей и сюжет из первоисточника, выкинуть оттуда первую треть, оставить самых интересных боссов, пригласить подходящую актрису на главную роль, поставить акробатику и боевку и... получился бы крепко сбитый треш, наполненный шикарным экшеном, с харизматичной главной героиней. Но, к сожалению, т-ищ Уве Болл решил по другому и получилось... мягко говоря плохо. Насколько плохо? Сейчас разберемся

Сюжет:

 Рандомная средневековая европейская страна. Живет здесь девушка-полувампир по имени Рейн, в виде аттракциона в  бродячем цирке, где ее периодически мучают на потеху публике и насилуют - уже в свободное от работы время. Так вот ей надоедает такое отношение и, однажды ночью, она сбегает, а затем и узнает, от рандомной гадалки, о своем предназначении и о том, что ее отец - вампирский лорд Каган  ищет легендарные артефакты принадлежавшие демону Беллиару и его срочно нужно остановить, иначе будет конец света. Тут ее находят, сначала, миньоны Кагана, а затем - охотники на вампиров из Бримстоунского общества.  Ну и, собственно, им необходимо остановить Кагана и предотвратить конец света. 

С чего бы начать... Сюжет убог, даже по меркам трешового кино и держится на чистом рандоме - случайная гадалка, случайные слуги Кагана, случайно забредшие именно туда, куда надо, охотники на вампиров... Добавить к этому очередное высосаное из пальца место действия и совершенно клешированные правила мира. А если сравнивать с первоисточником, то от каких бы то ни было 'плюсов' (если их можно найти) не останется и следа, ибо в игре, где рыжая полувампирша в латексе нашинковывает нацистов огромными ножами, он более логичный и комплексный, нежели в фильме Уве Болла - по средствам диалогов и найденной информации, рассказывали про Белиара, про то, зачем он нужен немцам, поведали о своих интересах главного антагониста и Хедрокса... В общем - вложили куда больше старания, нежели сценаристы фильма. 

Персонажи: 

Тут тоже все не очень хорошо, ибо мало того, что они не прописаны, так еще и сыграны спустя рукава. Каган, в исполнении Бена Кингсли (и как его в этот фильм затащили?), просто блеклый; охотники Бримстоуна - никакие, особенно  Майкл 'яснимаюсьутарантино' Мэдсен, который в кадре выглядит, как будто пьяный. Но самый прокол - сама Рейн. Кто-то называет ее 'жемчужиной' этого фильма, но я с этим не соглашусь. Она - полное непопадание в образ, как сценарно, так и по исполнению. Кем была оригинальная Рейн - быстрой, ловкой, сексуальной, не лезущей за словом в карман, циничной и молниеносно принимающей решения. В фильме же она - забитый зверек, над которым, сначала издеваются все, кому не лень, а потом и вовсе пленяют несколько раз под ряд. Оригинальная Рейн не позволила бы посадить ее в клетку и уж тем более не стала бы дожидаться 'счастливого случая', чтобы сбежать. Исполнение Локен - убого. В ней нет той живости и опасной сексуальности, присущей Рейн. Двигается она, мягко говоря, как корова, что дополняется совершенно убогой постановкой боев.

Кстати о ней: 

Вот не могу я понять, что движет людьми, которые снимают фильм с фехтованием, как основным элементом экшена и делают настолько неуклюжую боевку. 'Мастера', в фильме, лениво обмениваются ударами картонными (!) мечами, рукопашные бои также происходят на минимальной скорости. Акробатика - никакая и уж совсем не тянет на то, что было в оригинале. 

Что получилось в итоге: 

Уве Болл честно купил права на экранизацию и снял свою собственную историю, которая многократно уступает оригиналу. Персонажи блеклые, экшен совершенно бездарно поставлен и снят, сюжет простой, 'как три копейки'. Все это приправлено ужасной Локен и совершенно никакими остальными актерами. 

Будь это оригинальной историей, без оглядки на Bloodrayne - было бы не так обидно, но поскольку есть с чем сравнивать, не стоит удивляться низким оценкам и агрессивной реакции.