Режиссер Уве Болл - уникальный человек. Он умудряется снимать фильмы по знаменитым компьютерным играм в таком качестве, что любая экранизируемая игра после этого выглядит настоящим шедевром. Без шуток. К тому же интересен он еще и тем, что непонятным образом получает деньги от правительства Германии, причем это не самые маленькие бюджеты для немецкого кино. И, к сожалению, ни один его 'шедевр' не окупается, что немудрено. После жутко занудных и откровенно трешевых 'Один в темноте' и 'Дом мертвых' Уве Болл взялся экранизировать один из лучших слэшеров на РС - Blood Rayne. Там очень запоминающаяся атмосфера и очень красивая героиня, которая по сюжету безостановочно кромсает нацистов и жертв их неудачных экспериментов, используя огромные раздвижные клинки на запястьях и металлический гарпун для захвата врагов. А поскольку девушка - вампир, ей периодически надо пить кровь, чтобы пополнить здоровье, да и природа говорит сама за себя. А что же получилось из идеи снять боевик с не самым маленьким бюджетом в 25 млн. $?
     Итак, удар номер 1 - никакой нацистской Германии тут нет и в помине. Вместо этого придумали откровенно бредовый ценарий, согласно которому действие происходит в 18 веке в Румынии (!), где никаких  нам пушек, гарпунов и лабораторий. Декорации еще ничего, но это не Bloodrayne, и уж тем более не будет тут никаких интересных схваток с толпами упырей и кроваво-красной биомассой из игры. Вообще, с первых же минут фильма понятно, что режиссер игру в глаза не видел, и даже несчастную Кристану Локен одел в разы ужаснее, чем выглядела Рейн на самом деле. К тому же, у героини была немаленьких размеров грудь и тонкая талия, плавно переходящая в идеальные формы нижней части тела. Кристана Локен может и неплохая актриса, но до параметров прекрасной вампирши-мстительницы ей очень и очень далеко. Да и странно видеть героиню из 'Терминатор 3' в такой кошмарной поделке, якобы по компьютерной игре. Помимо нее, в фильм каким-то образом угодили Мишель Родригес, Бэн Кингсли, Билли Зейн и сам Майкл Мэдсен, который, впрочем, единственный актер в 'Бладрейн', который как-то пытается скрасить унылую 'атмосферу' фильма. Но снять настолько занудный 'боевик', который больше похож на дешевое немецкое фэнтези - это действительно нужен талант. Уве Болл, определенно, талантливый режиссер, только не там, где нужно.

Стоит ли вообще смотреть такое кино? Тем, кто знает кто такая BloodRayne и хоть как-то ожидал экранизации очень хорошей компьютерной игры, лучше поберечь нервы. Я с трудом досмотрел эту нудятину до конца, и ничего похоже с игрой не увидел, кроме разве что жуткого костюма главной героини. Жаль неплохих актеров, которые потратили время на столь скучную экранизацию. Действия в фильме практически нет, а когда есть, то больше напоминает дешевые сериалы про Средневековье, где нет ничего запоминающегося. В общем, благодаря актерам 'Бладрейн' не полный кошмар, но и смотреть такое вовсе не обязательно.
Зрелищность – 2
Постановка – 3
Актеры – 4
Сценарий – 2
Ожидаемость – неожиданно занудно и нелепо
Мое слово – такое было бы простительно, возьмись Уве Болл экранизировать какую-нибудь неизвестную детскую аркаду. Но 'BloodRayne' заслуживает куда лучшего к себе отношения, стыдно то как!