С первых минут фильма меня заинтересовало, при чем здесь картины Брейгеля, Босха, Эль Греко, объединенные вместе не столько принадлежностью к единому течению в искусстве, сколько собранные как блестящие образцы эстетики безобразного. Остаток фильма я провел в параллельных размышлениях, т.к. увлечь меня сюжетом сценаристам оказалось не под силу. Чего можно ожидать от подобного фильма в плане сюжета? Нужно по сути дела лишь заполнить паузы между громкими воплями. Чем заполнять – историями про средневековую Румынию, модными облегающими нарядами, несуществующими крутыми видами оружия или какими-нибудь загадками – это решать создателям. Важно, что цельной картины из этого фильма не получается. 

Похоже, современный кинематограф уже не в состоянии снять полнометражный фильм про вампиров, сохраняя все классические атрибуты этих существ. Возможно, это связано с тем, что зрителю каждый раз нужно что-нибудь экстра-новое. Один и тот же волшебный предмет невозможно использовать на экране больше трех раз, и то, только в том случае, если с каждым разом прибавлять новую приставку вроде «супер», «ультра» или «мега». 

Возможно, проблема здесь непосредственно в создателях таких фильмов. Герой подобного кино сегодня уже не может быть просто вампиром. Он обязательно по непонятным мне причинам должен быть чем-то средним – «недовампиром», «полуоборотнем», помесью вампира и чего-нибудь еще. Весь пафос и изначальное великолепие вампиров в эстетике романтизма заключался в том, что они уже являются недобровольными медиумами, навечно застрявшими между миром живых и мертвых. И дробить эту вертикаль дальше можно, безусловно, до бесконечности, но вряд ли это имеет хоть какой-либо смысл.

 Конечно, некоторые могут посчитать меня излишне консервативным, но, на мой взгляд, подобные фильмы, собирая пусть и незначительную аудиторию поклонников, демонстрируют факт, что современная культура не аккумулирует ныне в массовом сознании основы, с которых все начиналось. 

Сомневаюсь, имеет ли смысл задаваться вопросом, давно ли создатели «Бладрейн» читали Брема Стокера или Вашингтона Ирвинга, и вообще помнит ли кто-то из них фильмы с участием Белы Лугоши. А ведь с этого все начиналось. 

Сегодня фильмы вроде «Бладрейн» напоминают неумело выполненный коллаж. Во время просмотра я постоянно сравнивал у себя в голове Уве Болла с Эдвардом Вудом мл., образ которого гениально воссоздал Тим Бартон. Похоже, им обоим подходит статус «режиссер-неудачник». 

Увы, но фильм для себя я могу оценить лишь на 

2 из 10