Оговорюсь сразу, сий 'шедевр' я смотрела год назад, а потому смутно помню. Но кое-что мне все-таки удалось запомнить. Например, как симпатичная дампирша по имени Рейн впивается зубами в шею каждой третьей жертве и идет фонтан крови. Или средняя по качеству эротическая сцена. 

Да, Кристанне (Кристине) Локен есть что показать. Но великолепной игры от нее, похоже, никто и не требовал. Взяла в руки сценарий, попила кофе и изнемогая от холода, пошла отыгрывать 8-ую по счету сцену.

Пару слов об 'актерской игре': ну что сказать, играют все нормально, только Локен постоянно недоигрывает, ходит со стеклянными глазами. А присутствие Мишель Родригес считаю лишним. Кирпичом, так сказать.

На спецэффекты, видимо, Уве пожалел денег. Их почти нет. Пластмассовые мечи - это отдельная история. Боевые сцены поставлены вяло, топорно и неспособны произвести положительное впечатление. Да, задумка экранизации хорошая, но вот воплощение серьёзно подкачало. Фанаты игры здесь не найдут ничего. Так может стоит сесть и перепройти в энный раз первую часть, красиво нарезая на куски фашистов? Я не садистка, но именно там и в сиквеле Рейн гораздо лучше проработана. 

Итог: обязательно переснять картину, выгнать Уве Болла из режиссерского кресла и посадить Локен на диету! А еще лучше взять другую актрису на главную роль. Костюмчик надо новый пошить. Волосы покрасить на тон темнее.

Всё. 

1 из 10

Один балл за возбуждающую, эротическую сцену.