Давно, ох давно хотелось написать отзыв о сем опусе, но сначала хотелось забыть о нем, а потом руки не доходили. Но вот, собрав все мужество в кулак, и пересмотрев это творению, все же решусь.

Попробую начать с плюсов. Тем более, что их в фильме меньше всего. Некоторые мне приходиться высасывать из пальца. Но уж если писать разгромную рецензию, то надо хотя бы попытаться найти то, что могло заинтересовать зрителя изначально.

Первое - собственно сам трейлер. Довольно динамично смонтированный, обещающий экшн, адское мочилово на мечах, толпы кровожадных вампиров. К нему у меня претензий не было.

Музыкальное сопровождение. У меня в коллекции мало фильмов, саундтреки которых брали на себя львиную долю атмосферы и очарования. Так же мало и их антагонистов, где музыка была ни к селу, ни к городу. Здесь мы имеем этакий середнячок. На минус композитор хотя бы не тянет, значит, это плюс.

Декорации. Ну, можно было хотя бы видами полюбоваться. Хоть для меня они были мрачноватыми и малость унылыми, но они как-то пытались отразить год.

На этом все. Больше мне тут понравиться ничего не могло. Как человеку, который в детстве засиживался за серией BloodRayne тем более. Я понимаю, что мои претензии будут выглядеть, как вопли куч фанатов, оскорбленных очередным фильмом по книге или игре, но ЭЙ! Снятый фильм задумывал привлечь определенную аудиторию: поклонников жанра фильмов о вампирах и поклонников самой игры. Я отношусь к обеим категориям. И расстроен вдвойне. 

Сюжет. Господи Боже, сюжет. От оригинальной игры осталось одно название, рожки да ножки, как говорится. Для такой категории фильмов уже нужна приписка: фильм снят по мотивам, но мы оставили только имена, так что не обессудьте. Какой к чертовой бабушке цирк уродов? Даже если абстрагироваться от игры, главная героиня дампир. У нее почти моментальная регенерация, суперсила, ловкость, бессмертие, огромный комплекс обиженного ребенка. Такой 'человек' позволил бы над собой издеваться кучке цыган? Вряд ли. Общество Бримстоун как вы вообще выжили? Вы случайно встретили дампира, случайно узнали чей это ребенок, ну, и случайно решили ей довериться. А с чего собственно? Из-за того, что она с каменным лицом рассказывала о своей ненависти к отцу? Учитывая, что на вас нападают и люди, и вампиры, вам в голову не пришла мысль о том, что к вам могут подослать шпиона? Нет? Конечно же нет. Почему тайная организация, при всей своей таинственности выставила свой штаб на всеобщее обозрение? Чем такое заканчивается мы с вами отлично знаем. Зачем вообще вам надо запирать, как в консервной банке всех своих агентов. Чтоб вас можно было прибить одним ударом. Если вы такие слабаки, а это так и есть, не надо собираться кучей, чтобы вас не могли вырезать за один удар. Ляпы, ляпы, ляпы, нелогичность. Весь сюжет можно описать словами: она была не такая, как все, бедная-разнесчастная и притом слабая, но потом собрала все свои силы и грохнула главного злодея в самом конце. А, ну еще и мужика потеряла. Это чтоб совсем на слезу прошибло.

Герои. Да, Рейн уже не та. По игре мы помним красноволосую красотку, которая выпячивает всю свою сексуальность напоказ и не парится по этому поводу. Язвительную, неглупую, агрессивную, ненавидящую вампиров и недолюбливающую большинство людей. С такой бабой лучше не связываться, хотя очень хочется. Такая рубит врагов на куски, сопровождая все умопомрачительными акробатическими этюдами. Что на выходе? Тип Девочка-Подросток, которую все бьют, шпыняют, унижают. А она на это впадает в состояние берсеркера (И то не всегда. Паршиво мы используем Кровавую Ярость, Рейн.), орет, рычит, вечно ноет. На мечах толком драться не умеет, но магическим образом за пару дней осваивает это тонкое искусство лучше всех. 

Члены Бримстоун настолько картонны, что даже не хочется говорить о них. Все равно массовка для драк, кое-кто для секса. 

Каган теперь старый несимпатичный на вид дед. Абсолютно неинтересный злодей, который позволил убить себя сопливой девахе. Не вижу в его действиях ума, присущего стоящему злодею. Вопрос: какого Белиара он так старо выглядит? Чистокровные вампиры у нас уже стареют? Да, Каган тоже уже не тот. Это все от плохой пищи.

И еще: какого Белиара Белиар тут является древним вампиром? Он как бы первоначальный Дьявол по игре, что никак не может противоречить с теми же данными из Библии. Почему вы понизили самого сильного демона до вампира? А-а-а-а, ладно уже.

Актерская игра. Не стану восхвалять. Не буду. Ну, не нравится до колик. Ладно персонажи у вас фиговые, но вы хоть их эмоции отыграть можете. Они там должны быть точно. У вас истеричная девчонка в главных ролях. Поводы для жуткого настроения и соплей у нее есть. Ну так и играй их. Даже сопли можно сыграть хорошо. И самое страшное, что хуже Тристаны Локен все. Она хоть истерику на экран давала. У остальных был вечный покер фейс и вовсе не потому, что их герои такие. Единственная сцена, где можно сказать ну ладно, верю - эротическая. Вот порно у вас смотрибельно. Но вы не его снимали, алло!

Вердикт. У вас были прописанные персонажи, у вас был сюжет, вы могли просто его урезать и отыграть хорошо. И все, что вы могли услышать отрицательного это  - эй, вы вырезали реально классную сцену, там много объяснялось! Были такие классные антагонисты - Каган, Гедрокс, Эфемера, Феррил, Ксеркс, Юрген Вульф, близнецы Саймон и Зигмунд (эти вообще отдельная песня, одна из самых любимых). Вы взяли самого главного из них и сделали слабого старенького вампира, хотя Каган не жаловался на силу и молодость никогда. И у вас получился, пардон, скучный шлак. Да тут и без упоминания игры не вытянуть. Настолько все получилось глупо и притянуто за уши. Я 'Подвиды' пересматриваю с большим удовольствием, там хоть вампиры жуткие. 

2 из 10

 Продолжения даже ноля не заслуживают. Такой позор, что даже оценивать их не буду, скажу тут.