За последние несколько лет, это наверное первый фильм, который я еле еле досмотрела. Кто дал деньги на этот фильм? Я даже не могу представить, ЧЕМ может заинтересовать такое творение.

В фильме нет ни интересного сюжета, ни впечатляющих спецэффектов, ни красивых боёв. Игра актёров оставляет желать лучшего, учитывая какие звёзды задействованы в фильме (к М.Мэдсену и М.Родригез нет притензий). В фильме множество ляпов. Костюмы устарели, где то всё это мы уже видели. В общем куда ни плюнь везде провал.

2 из 10