Уве Болл — режиссер в высшей степени неординарный. Вот уже несколько лет он с маниакальной одержимостью собирает по сусекам права на экранизации всех сколько-нибудь заметных игр. В загребущие лапки Уве уже попали House of the Dead (2003), Alone in the Dark (2005), BloodRayne (2006), Dungeon Siege (сам фильм называется In the Name of the King: A Dungeon Siege Tale), Postal, Far Cry (2008). Широкая публика от фильмов новоявленной Лени Рифеншталь плюется, заламывает руки, вскрывает вены и разве что с крыш не бросается, но предприимчивому немцу все нипочем. В народе уже давно утвердилось мнение, что ничего хорошего от Уве ждать не стоит и каждый его новый фильм может отличаться от предыдущего только в одну сторону — отрицательную. Однако, заглянув в топ-100 худших фильмов по версии посетителей главного киношного сайта www.imdb.com, я был несколько ошарашен: вопреки устоявшемуся мнению, фильмы герра Болла раз от разу становятся только лучше. Смотрите сами: House of the Dead — 14 место, Alone in the Dark — 20-е, BloodRayne — 22-е. Кассовые сборы, однако, упрямо пытаются доказать обратное (House of the Dead собрал $13,8 млн при бюджете в $12 млн, Alone in the Dark — $6,5 млн при бюджете в $20 млн, BloodRayne — $2,5 млн при бюджете в $25 млн), но на то они и кассовые сборы — никогда не поймешь, как они «поведут» себя в следующий раз.

Сюжетно фильм является далеким-далеким приквелом первой части игры BloodRayne. Время и место классические — Румыния, XVIII век. Рейн — подневольная участница цирка уродов, которую используют для увеселения публики. Используют предельно жестоко: сначала ее руки окунают в воду (которая для дампира все равно что кислота) и показывают изумленным зевакам, а потом дают выпить крови животных — чтобы раны могли затянуться. В скором времени на след Рейн выходят представители организации Brimstone Society, охотящейся на вампиров, и предлагают сотрудничество (хотя поначалу они планировали ее просто убить). Девушка соглашается: и у Рейн, и у Brimstone Society вырос солидный зуб на Кагана, главу всех вампиров и ее ненаглядного папочку.

Сама Рейн выглядит просто-напросто жалко. Главная героиня в исполнении Кристанны Локен (известная также, как «Терминатрикс») двигается, как мешок с картошкой, дерется, как выпускник школы для альтернативно одаренных толкиенистов, и дышит, как гиппопотам. Остальные актеры за вычетом Уилла Сэндерсона (играет Дамастира, правую руку Кагана) дерутся ничуть не лучше. Но и упрекать их за это было бы несправедливо. По признанию самого Уве Болла, актеры узнали о существовании боевых сцен лишь за два дня до начала съемок, то есть времени на тренировки у них попросту не было. Это наводит на две мысли: во-первых, сценарий они тоже получили за два дня до съемок, а во-вторых... никто из них не имел ни малейшего представления об игре. Кристанна Локен незамедлительно подтвердила мои подозрения: «Игры я не люблю (!) и в BloodRayne не играла (!!), только видела со стороны (!!!)». Какого же черта ее тогда вообще пригласили на главную роль? Игра — вовсе не то же самое, что фильм или книга, составить о ней представление можно, только поиграв самому.

Не менее жалко выглядит и все остальное. Мечи похожи на кое-как отесанные куски жести, лицедейская братия весь фильм разгуливает со сложными минами («И как меня только угораздило вляпаться в такое #&$#&?!»), неумеренно пафосные диалоги зачитываются без малейшего намека на иронию, а сам фильм выглядит настолько дешево, что его авторам посочувствовали бы даже создатели отечественных ТВ-сериалов. $25 млн — не такая уж и маленькая сумма, на эти деньги можно снять не просто хорошее, а шикарное кино. Живой тому пример — сногсшибательный «Ультрафиолет», на который потратили всего-то $30 млн (кто не видел трейлеров — бегом в Сеть и качать, качать, качать!).

P.S. Отечественные прокатчики снова отличились — слово «dhampir» они перевели как «дрампир».

Резюме: Плохая экранизация, но восхитительный трэш. Уве Болл лучше кого бы то ни было усвоил смысл формулы «хуже трэша лучше нет».

2 из 10