С первого момента фильм поражает своей бестолковостью и кровожадностью. Видимо режиссеру никто не объяснил, что если даже это фильм про вампиров, это не означает, что крови должно быть столько много. По-моему, большая часть бюджета фильма ушла именно на бутафорскую кровь. Как будто кто-то во время съемок кричал: «Крови! Крови! Да побольше!»

В шок привела эротическая сцена на решетках тюрьмы. Такое ощущение, что весь фильм снимался только ради этой сцены. Более пошлой и бездарной сцены я еще не видела никогда!

Сюжет так же оставляет желать лучшего, как всегда банальная история про сильную девушку с детскими комплексами, которые ударили ей в голову сильнее, чем можно было предположить в начале. И вот, эта самая барышня громит все на лево и направо, проливая реки (в буквальном смысле) крови, поступая так, как взбредет в ее пустую рыжую головку, а все ради чего? Ради того, что бы в конце фильма, измазанная кровью, в окружении трупов своих друзей и соратников взойти на престол своего отца (которого только что сама же и убила), и стать еще более кровожадным и бестолковым правителем, а в этом сомневаться не приходится! Милый конец, ничего не скажешь.

На счет актерского состава ничего сказать не могу, потому что, он никакой, за исключением двух актеров: Билли Зейна, как всегда со своим философским отношением к жизни и Мишель Родригес с агрессивной уверенностью и непоколебимостью. Только благодаря этим актерам фильму можно поставить 2 балла из 10. Остается только один вопрос, как Родригес и Зейн занесло в фильм подобный этому?

В целом же, посмотрев этот фильм, хочется тут же его забыть, и никому и ни за что не признаваться, что ты его видел.

2 из 10