Как по мне, то фильм не очень. Оставляет желать лучшего. Соответствие с игрой минимальное, только название и имена. Главная героиня совсем не похожа на ту Рэйн, которую мы привыкли видеть в игре. Не та техника ударов, не то орудие, да и внешность не та, мало похоти и страсти. Актрису подобрали не со вкусом, можно было найти и получше. Компьютерная Рэйн немного старше, чем в фильме, что больше ей добавляет очков и жизненного опыта. Да и костюмчик в игре, в отличаи от фильма, смотрелся просто сногсшибательно.

Перебор ещё с музыкой. Весь фильм грохочат какие-то непонятные ноты, которые время от времени заглушают даже голоса самих героев. Честно под конец фильма начинает не просто надоедать, а раздражать.

И что ещё не понравилось так это то, что в фильме очень много «мяса» и мало спецэффектов, а вот в игре наоборот. Что добавляет немного пикантности и реализма.  

Любовная сцена вообще непонятно откуда выросла. Вроде бы дрались, дрались, резали, резали и тут на тебе… проснулись животные инстинкты…

В общем, моя оценка 

3 из 10

Фильм можно посмотреть один раз, просто из интереса.