До недавних времён я и не подозревала о существовании экранизации игры 'Бладрейн'. Ведомая любопытством, я скачала фильм из сетки и посмотрела. Лучше бы я оставалась в неведении!

Я играла в 'Бладрейн' и могу сказать, что между игрой и фильмом протянулась впечатляющего размера пропасть. Нет, однозначно в игре был и смысл, и сюжет, и мясорубки поменьше, и главная героиня была в сто раз симпатичнее, и действие игры происходит в фашистской Германии. В ГЕРМАНИИ, слышите, создатели фильма, а не в средневековой Румынии! 

Весь экшен этой, с позволения сказать, картины составляют 1) неестественные фонтаны крови 2) упыри, корчащиеся от ударов 'супер-пупер' оружия Рейн 3) дурацких флешбеков. Да ещё эта отвратительная во всех отношениях эротическая сцена. Напрашивается вопрос: 'Это действительно экранизация компьютерной игры, в которую, кстати, играют подростки?' Нельзя этот фильмишко назвать экранизацией. Так, бессмысленным кровавым шоу по мотивам игры. А бомжевато-вульгарный наряд Рейн? Фу, отвратительная работа костюмера!

Актёры откровенно халтурят. Одна только Кристина Локен корчит такие жуткие рожи, глядя на которые, не веришь, что перед тобой хладнокровная и прекрасная истребительница нечисти. Остальная лицедейская братия ведёт себя в фильме не лучше. Майкл Медсен не в меру кривляется, Мэттью Дэвис тупит, когда по игре надо действовать, какой чёрт занёс сюда Мишель Родригез, вообще не понятно - я так до сих пор не догадалась о функции её героин в ленте.

Это только моё мнение. Но согласитесь, опираясь на популярность оригинальной игры, можно было бы и сюжет не похабить, и декорации получше подобрать, и музыку нормальную (это же боевик, в конце концов), и тщательнее заняться кастингом. А насчёт режиссёра, который мог бы грамотно показать смесь крови и эстетики, то лучше бы продюссеры пригласили на этот пост Квентина Тарантино.

А так - 1 балл за любовь к игре. Больше Уве Болл и компания не заслужили.