Для начала напишу, что в саму игру я не играл и, к сожалению, после этого фильма никогда не сыграю. Но в любом случае сама идея Бладрейн понятна и без игры. Девушка-дампир борется против вампиров. Что это значит? А это значит аналог Другого мира или Блейда. Видели? Тогда вы педставляете себе то, что должно было произойти. Но не произошло.

Уве Болл (звучит теперь как мат) умеет отличиться в любых начинаниях. Вот так и сдесь. Ну что поделать, если у человека такое видение картины? Просто Уве рожден для второсортного кино. Он его царь, сидящий на троне попой смирно и творящий в подземельях дешевых декораций среди разочаровавшихся в  себе депрессивных актерах. Это его Ад и он там правит. Ну и пусть себе. Речь не о нем, а о его перлах.

Прежде чем хаить фильм, как это делает каждый уважающий себя кинолюбитель, я скажу слово в защиту (слеза катится по щеке).

Если забыть о предрассудках и откинуть название, фильм получился очень неплохим второсортным псевдоисторическим фэнтези с именитным, хоть и не сильно звездным, актерским составом. Для домашнего просмотра вечером после работы можно даже получить удовольствие. С точки зрения художественной ценности фильм очень даже не плохой. Проблема в том, что как глаза не закрывай, все равно знаешь что должен быть экшен. 

А поскольку это адаптация игры, можно смело брать бочку грязи и выливать сверху. Драки? Боже упаси, актеры поранятся. Спецэффекты? Так компьютер не купили, где же их делать-то? Экшен-сцены? Та это долго надо продумывать детали. Луше прыгнуть на коня и поскакать в замок. Это ж куда проще отснять, да и продюссеры давят с премьерой фильма. Тут не до спецэффектов. Актеры? Кристана Локен была в Терминаторе, Мэдсен в Бешеных псах, Родригес вообще продвинутая актриса, Парэ известен был лет 20 назад, Удо Кир - тут слов нет. Вот примерно такая фраза пришла в виде мысли в голову Уве Болла и он с чистой душой утвердил список актеров. А дальше поехало...

Полфильма сидишь в ожидании нормального фильма, а остальные полфильма в негодовании от подделки. А ведь тогда мало кто знал Болла, и люди несознательно попадались на красивые названия и имена актеров. Описывать сюжет бессмысленно, просто скажу, что так людей мало кто обламывал.

К еще одному сожалению признаю, что это один из 'лучших' фильмов Болла. Если он лучший, представьте что будет дальше. 

А если хотите чего-то не напрягающего память и сознание, но чего-то средневекового, конескачущего, лукостреляющего, мечеразмахивающего, тогда вам фильм подойдет. А остальные 99 % зрителей могут смело доставать спички и торжественно сжигать диски. Я бы вообще фильм выпустил на кассетах. Тогда бы это подчеркнуло старость методов режиссирования.

Часто вспоминаю Бладрейн и смеюсь. За это спасибо!

3 из 10