Взять раскрученную компьютерную игрушку и снять по её мотивам кино – это уже стало традицией. Дело ли в нехватке интересных свежих идей или желании «срубить бабки» на прокате – неважно. Важно, что халтурить нельзя. Если уж игрушка заслужила экранизацию, значит, у неё масса поклонников, и обмануть их ожидания – последнее дело. 

Впрочем, о поклонниках не скажу, но мои ожидания были обмануты. Я не ждала шедевра, но хотела с пользой провести вечер после трудового дня. В итоге вечер оказался безнадёжно испорчен…

Повествование вялое, артисты не играют. Вообще не играют – просто присутствуют в кадре, ходят туда-сюда, ведут диалоги, которые им самим неинтересны, будто мысли их заняты чем-то другим. Что бы там ни пыталась изобразить главная героиня - у неё не вышло: на лице актрисы навеки застыло одно-единственное выражение. Ну, не получился у скандинавской «ледышки» образ горячей и мстительной дамы. Она вообще тут случайно, так, мимо проходила… 

И, видимо, все остальные заразились той же болезнью по имени Безразличие. Такое чувство, что режиссёр очень спешил сдать фильм и снял его за пару дней, без дополнительных дублей – чтоб при монтаже не мучиться. Продюсер разговаривал по телефону, гримёры зевали, ассистенты режиссёра нервно поглядывали на часы: скоро ли уже это закончится и можно будет пойти домой? Только оператору совсем некуда было спешить, поэтому «картинка» получилась такая неспешная, красивая, как фото-заставка на Рабочем столе. Да ещё композитор был в хорошем настроении.

Но фильм – это всё-таки коллективный труд, в котором главное – результат. С тем же успехом можно было снять это «кино» на фотоаппарат, а реплики дать субтитрами. Или бросить всё – и экранизировать пасьянс «Косынка». А что, тоже популярная компьютерная игрушка:)

Весь фильм я просидела с поднятыми бровями: «Бладрейн» не вызывает негативной реакции, он не вызывает НИКАКОЙ реакции, а одно лишь недоумение (зачем нужно было ЭТО снимать?).

Это не просто плохой фильм – это вообще не кино. 

1 из 10