Да! Такое Увидишь не часто.... Уве Болл не подкачал и это уже второе полностью провальное кино в его исполнении.... После прошлого 'опыта' пожалел денег и взял фильм на DVD.. Это что-то!

Стоит заметить, что игру, по которой снимался этот 'фильм' я просто обожаю и провёл за неё уйму времени..НО! Где секси-вамп Рейн, пластичная, грациозная в каждом движении? Вместо неё бегемотоподобная Кристанна Локен, смотреть на которую просто больно... 

Я готов был смириться с отсутствием сюжета, спецэффектов всего - если бы мне показали Блад Рейн - стильную, красивую, жестокую, насмешливую...

Но.. Немаленькую тётеньку впихнули в корсет, попросили сделать выразительное лицо (было похоже на проблемы актрисы с желудком) и ....всё! Больше там ничего нету...

От игры, от этих коротеньких роликов-вставок остаётся больше впечатления, чем от просмотра фильма! ДОсмотреть его до самого конца я не смог - это просто ужас...

Если существует оценка с минусом, то Уве Болл (вместе с Кристанной Локен) честно и уверенно её получают.     

-10 из 10