В этом году совершенно непреднамеренно взял за правило заводить знакомство с творчеством ранее не виденных, но очень популярных режиссёров. Исключением не стал и Уве Болл, о котором наслышан самых 'лестных' отзывов. Правда, лесть в данном случае идёт от обратного. Хотя что тут брать, когда Болл признан королём плохого треша и вообще самым худшим режиссёром.

Конечно, для первого ознакомления стоило взять самый известный фильм из худших (ибо лучших, как я понимаю, нет). В игру, по коей он снят, естественно, не играл - в силу особой нелюбви к компьютерным и видеоиграм. Так что остаётся неведомым, что такого сделал с ней обляпанный гнилыми помидорами мальчик Уве: остаётся судить саму картину, беспринципно и строго.

Сценарий явно написан пятиклассником для пятиклассников. Месть, вампиры, драки, бла-бла-бла, ничего интересного. Некоторые моменты не так уж плохи, но совсем не интригующие, ни  за что язык не повернётся сказать 'захватило!'. Что вообще за ломаная композиция? История превращена в кашу либо, как минимум, снята по принципу смешения каш. Абсолютно не создалось ощущения целостности, словно из всего возможного выжали только капризный поток сознания. И вроде 'догоняешь', в чём дело, но развивается всё так скучно и неинтересно, что даже странно: с одной стороны, есть претензия на нечто историческое и готическое, если смотреть кадры по отдельности; с другой, связав всё вместе, получается тоскливое зрелище с непонятным развитием.

Монтаж сцен рваный, перед одним эпизодом вполне могут показать другой, который не соответствует смысловой цепочке. Будь то арт-хаус или документальный фильм о природе - тогда ладно, но перед нами фильм по игре, и вообще мне казалось, что здесь будут какие-нибудь переходы, как обычно бывает в играх. Только, видимо, мне таки удалось постичь недовольство фанов игры, потому что Уве Болл, кажется, слепил лишь кальку с того виртуального мира. Свободным творческим взглядом это не назовёшь.

Как повелось, кино без секса сладким быть не может. В одних фильмах половой акт показывается непринуждённо и красиво, а тут он граничит с тюремным порно. Да ещё стало ясно, откуда Стефани Майер частично черпала идеи для своих книг: каково вам заниматься 'этим' с дрампиром, получеловеком-полувампиром?

Ещё одна (и одна из главных) проблема 'Бладрейна' - топорность повествования. Никакой здравой 'изюминки' не прослеживается за полтора отведённых часа: вроде видишь сцену, после которой должен возрасти интерес к происходящему... ничего. Видимо, да, большое да: режиссёра есть за что поругать. Даже призванное быть новым поворотом истории у Уве Болла превращается просто в очередную рядовую ситуацию в ворохе прочих таких же. Наверно, кого-то фильм будет удивлять (по крайней мере так рассчитано), но мне удалось досмотреть только из-за отсутствия слишком откровенного треша. Проще сказать, кино похоже на кино, пусть плохое, но не на студенческое видео. Притом некоторые драки были более-менее занимательными.

К концу фильм уже окончательно становится всё равно, что чем кончится: согласитесь, весьма дурной признак для киноленты. Однако непонятный сценарий даже не выливается, а лениво вываливается в финальную баталию, которая совсем больше ничего не решит. После чего стойко ощущаешь потерю времени плюс убеждённость в том, что даже среднюю по интересности историю можно как выдвинуть на верхнюю планку, так и завалить с тем же коэффициентом успеха.

Я бы не стал так уж яро втаптывать 'Бладрейн' в грязь, а всё же оценочные баллы могу выставить только за бодрые драки, ибо в остальном легенда никакая.

3 из 10