Вампирская порнография от маэстро Болла…

Бладрейн

Актеры – это бараны, а каждому барану нужен свой пастух. И Сережка Пастух такой – довела меня до края эта мода лоховская... Простите, не удержался. Из господина Болла получился ужасный пастух, поэтому его барашки и овечки гуляют все полтора часа с унылыми физиономиями. Больше всего удивил Бен Кингсли в этом отвратительном парике. Что с тобой? Это он играл в фильме “Дом из песка и тумана”? Это он играл в фильме “Ганди”? Бе-е-е-е, ясно все с вами, сэр Кингсли. Одна из худших ролей. 

Кристанна Локен и Мишель Родригес. Девочки – это святое! Какой Вася Пряник решил, что они хорошие актрисы, в каком месте они хорошие (где грудь?), расскажите мне, а то я никак не могу понять. Они никчемные актрисы. Возьмите огромный бассейн, залейте его грязью, пускай они полуголые там барахтаются. Это будет хотя бы весело. Одна всю жизнь играла в низкопробном шлаке (Невский передает привет), вторая не может выбраться из роли суровой мексиканки (Мачете передает привет). Заслуженные номинации на “Золотую малину”.

Мэдсен, Кир, Зейн и Паре. Великолепная четверка. Каждый из этих актеров может сыграть нереально круто. Не может? Да легко – “Бешеные псы”, “Рассекая волны”, “Демон ночи” и “Зловещая луна”. Все! Вот так вот, а вы говорите. 4 фильма, 4 урода, 4 великолепные роли. В картине Болла они играют с мертвыми глазами. У меня волосы на голове выпадают. Как вообще можно было всех четверых спустить в унитаз? Он ничего не может сделать с такими хорошими актерами, печаль... 

Единственный человек, который тут играет – это Чаплин. Играет она гадалку. В фильме “Человек-волк” она тоже играла гадалку. Роль минутная. От нее (естественно) ничего не зависит. Вот и все. Больше про актеров нечего сказать. Я давно не видел такого фильма, который уже на первых минутах разлетается на куски. У него нет режиссера. Верней он есть, но его как бы нет. Я даже могу забить на компьютерную игру, которую очень люблю. Назови этот фильм “Рыжая тетенька с симпатичной моськой против вампиров” – ничего не поменяется, понимаете. 

Все ведь ругают из-за компьютерной игры. Хотели фашистов и кровь, а получили вот это недоразумение. Пускай приквел, пускай исторический сценарий, но выдайте хотя бы мне фильм средней паршивости. Нет, кино плохое, потому что Уве Болл плохой режиссер. Масло масленое. Дом у дороги. Есть те, кто ругает его на автомате. Есть те, кто идет против волны. Я смотрю кино, а уже потом делаю выводы. Один из самых тупых фильмов, где присутствуют вампиры. 

И апофеоз всего бреда – перед нами 10-ый фильм Уве Болла. Десятый! Может все-таки дебютный? Ой, тяжело очень. Сережка Пастух – жги! Мода-мода, мода-мода, мода-мода – Оу-е-е-е!

P.S.

Мой нос был прижат к окошку в автобусе. Автобус проезжал мимо кинотеатра. Ого, “Бладрейн” сняли, подумал я. А ведь Пастух был прав - мода лоховская…

3 из 10