На первый взгляд удивительно, что фильм с неплохим актерским составом, так провалился, как в самих Штатах, так и по всему миру. Но после просмотра данного творения, сразу, же меняешь свою точку зрения. Фильм скучный, занудный, к слову не интересный. Посмотреть этот фильм меня подтолкнуло, во-первых, наличие актеров вроде Локен, Мэдсена, Зейна и Родригес. Во-вторых, то, что фильм был снят по мотивам игры 'BloodRayne'. Возможно, я ждал что-то напоминающее 'Блэйда' или хотя бы 'Другого мира', где главный герой за считанные минуты может справиться с кучей мерзких вурдалаков. В 'Бладрейне' этого я не увидел. Этот фильм не совсем копирует жанр игры. Он более всего схож со старинными фильмами о Дракуле.

Еще минус фильма, это практическое отсутствие спецэффектов. Нет, они местами появляются, но не в таком количестве, в каком мог потребовать от них зритель. Возможно все 25 мил.$, ушли на зарплату актерам и на постановки декораций.

Итог: Скучный, не побоюсь этого слова 'безобразный' фильм; не знаю, стоит ли тратить свое драгоценное время, на просмотр данной картины. Лучше просто включить телеканал 'культура', и посмотреть какую нибудь балетную оперу.

1 из 10