Фильм снят по сюжетам двух игр 'Бладрейн 1 и 2'.
На практике режиссёр 'Бладрейн' в эти игры явно не 'дулся'. В игре Рейн имеет кучу классных нарядов, а об эффективном наборе оружия и суперударов ногами можно долго говорить. В кинофильме у неё только примитивный набор оружия и жалкий удар ножкой назад.
 
Фильм ужасен и не интересен. Локен то ли снималась в фильме после родов, то ли чего-то много потребляет и в свои 27 лет выглядит на 47.
Не покупайте и не ходите на такой Рейн. Лучше возьмите вторую часть игры... 