Ждала этого фильма с нетерпением, т. к. ожидала качественной экранизации после игры, но мои ожидания были жесточайшим образом обмануты. Что человек ожидает от стандартного кровавого фильма: от 5 галлонов крови в каждом человеке, монстре (нужное подчеркнуть), ничем не напрягающего действия и возможности спокойно расслабиться в кресле, получив удовольствие от просмотра. В фильме не оказалось ни одной из этих составляющих. 

Основные недостатки фильма:

- жуткая хромоногость сюжета (конечно, в таком фильме и не должен быть оскароносный сюжет, но в данном и малина - только золотая);
- с этим кастингом дать поблажку и выразить сожаление можно лишь за главную героиню (между делом, за прошлую заслугу - роль в 'Терминаторе'), сказать про игру остальных - сотрясать воздух;
- любовную линию можно назвать таковой только с неимоверным усилием воли - была она или нет - вопрос к г-же сценаристке;
- во время некоторых батальных сцен непроизвольно засыпаешь - где та красочность и экшн, которые были в игре!(?);
- время действия навевают странно смутные мысли об историческом образовании (даже в настоящем времени действия смотрелись бы куда органичнее, а не знаешь дела - так и не берись);
- некоторые образы непонятно откуда взялись и с так же туманно исчезали - очевидно, по-другому развивать сюжет не получалось.

Достоинств замечено не было. А ведь можно было сделать такую экранизацию игры... Съемочной группе - оставьте кино, найдите то, что у вас действительно получается. В общем, если вам совершенно не жаль впустую потратить полтора часа своей жизни, то можете посмотреть этот фильм.

1 из 10