Знаете, есть отличные экранизации видео игр («Смертельная битва», «Обитель зла»). Есть хорошие или не плохие экранизации («Хитмэн», Макс Пэйн», «Дум»). А есть такой режиссер как Уве Болл, чьи экранизации попадают в категорию.… Ну, догадаться не трудно.

Перед нами экранизация одной из лучших игр про вампиров «BloodRayne». До своего выхода обладающий огромнейшим потенциалом, но после обреченный на вечные поливания коричневой жидкости. Судьба сыграла с проектом злую шутку, а именно – над проектом поставили знаменитого режиссера по провальным экранизациям Уве Боулла, можно сказать, что студийные боссы сами виноваты ибо, пригласив Уве, они подписали фильму смертный приговор.

Действие фильма разворачивается в 18-м веке в Румынии, а не на Второй Мировой, как в игре, что уже вводит (вводило) в ступор, как поклонников игры, так и простых знатоков Кровавой Рейн. И все это не напоминает готичный боевик с ужасами, как это было с «Другим миром», а скорее всего типичные российские и украинские мыльные сериалы, правда крови тут больше, да и обнажена имеется. 

Эффекты выглядят хорошо, местами очень даже красочно, да и антураж весьма не дешевый, но вот хореография драк и каскадерский трюки – провал. Видно, что это постановка, которую не исполняют, а репетируют, да и забыли, что камера давно снимает.

Самый жирный плюс фильма - Кристанна Локен – актриса, которая блестяще выглядела в роли Кровавой Рейн. Сексуальность и ядовитость с нее прям таки и бьют ключом. А вот остальные актеры, коих тут много и имена у них громкие (Мишель Родригес, Мит Лоаф…), просто пришли в проект да бы хоть как-то разнообразить массовку и вытащить фильм с того хаоса, куда тот в итоге и отправился со всеми вытекающими.

Одна из самых громких и провальных экранизаций компьютерных игр. Другие фильмы (некоторые из них написаны выше) еще смотрятся как произведения искусства по сравнению с этим ширпотребом. 

3 из 10