И меня действительно волнует этот вопрос. Потому что, несмотря на некоторую ностальгию, удовольствия я от просмотра этого сериала не получила. В нем очень много ляпов, а то, что сериал - детище 90-х не является оправданием. 

Во-первых, сюжет не доработан - как и по сериалу в целом, так и по отдельным сезонам и сериям. Непонятно, какая организация занимается истреблением вампиров - кто, что, откуда (еще очень удивительно нелюбопытство Баффи). Почему истребительница всего одна? Почему этим не могут заниматься просто натренированные и хорошо вооруженные люди - в чем исключительность Баффи тогда? Что происходит с людьми, которые пережили столкновение с потусторонними силами - что так и живут, как ни в чем не бывало? Где, блин, в этом городе полиция? Убиство в школе - так об этом трубили все СМИ штата! Почему все после кучи совершенных непонятных убийств ходят в школу и в клуб, как будто ничего не было? Я бы побоялась пойти в клуб, если бы знала, что возле него часто находят трупы. Почему мама Баффи так долго тупила по поводу своей дочки? Непонятно, почему вампиры стремятся избавиться от людей - что они тогда будут есть, спрашивается? 

М-да, популярность фильма вызывает у меня большие вопросы.

Во-вторых,  отвратительные сцены драк, из которых по сути и состоит сериал. Совершенно неубедительные. Вампиры мало  того, что медленные, так еще и на редкость тупые. В первом сезоне от друзей Баффи никакого толку - только спасать их ей и приходится.

В общем, я сериалом недовольна - закрыть глаза на недостатки не получилось. Так что я ставлю 

2 из 10