Про старину Уве писали уже столько всего и такое количество раз, что добавить тут нечего. Но всё же я не удержался от этого краткого коментария. Хороших, стильных фильмов про вампиров не так уж много, а видеоигр - и того меньше. 'Blood Rayne' - одна из лучших, и от того, что из неё сделал Болл, больно щемит сердце... Поэтому я тоже швырну камешек, пожалуй. 

Как гейм-гурман, я всегда с большим интересом и замиранием сердца слежу за киноадаптациями видеоигр. И когда слышу мельком анонс нового фильма по игре, бегу проверять и всю дорогу молюсь, чтобы режиссёром оказался не У. Б. А У. Б. теперь - настоящая легенда. Эд Вуд нашего времени, новый мессия мира кино. Но если к Эд Вуду испытываешь симпатию, то к этому кроме злости, раздражения и сарказма лично у меня ничего почувствовать не получается. Уже не смешно - слишком много хороших игр загублено. Я бы даже назвал Болла своеобразным террористом - он, видимо, специально отбирает все самые сливки игровой индустрии и гадит их. После этого никто не хочет или не решается переснять ту же Бладрейн. Никто просто не берётся за это, и у меня опускаются руки... Причём этому чуду Германия выделяла и продолжает выделять неплохие деньги - вот, что не укладывается в голове. Тут же возникают мысли о упомянутом мною терроризме и четвёртом, цифровом, рейхе... Грустно всё это, очень грустно. Теперь я с нетерпением жду выхода знаменитой скандальной игры 'Postal 3' (до первой части, Уве, кстати, тоже добрался), где разработчики обещали дать игроку возможность навешать не кому-нибудь, а... верно - Великому и Ужасному У. Б.!!

В некоторых журналах, где присутствует обзор и оценка новинок кино, в графе напротив фильмов Болла ставится отдельная, особая оценка. И почти всегда одна и та же - 'Уве Болл'. Вот и моя оценка будет такой же, ибо Болл - существо слишком тонкое и неоднозначное, чтобы измерять его в цифрах. 

И напоследок совет ему: займись-ка лучше порно, старина, у вашего брата оно неплохо получается.