Лучшее, что пока что снял Уве Болл. Но если вы смотрели его предыдущие работы, то должны понять, что фильм лучший, среди худших. Этот человек, насколько я понимаю, физически не умеет снимать хотя бы средненькие фильмы!

Скорее всего он берется за проекты фильмов, который очень хочет поставить разработчик игры, но от которых отказываются другие режиссеры. По сути дела, никаких велосипедов режиссеру теперь изобретать не надо. Уже есть игра, мало мальский сценарий - бери и снимай. Что Болл и делает, вот только не очень хорошо.

Я так понимаю что свой талант этот режиссер пытается раскрыть методом проб и ошибок, при чем своих. Под своим крылом, режиссер-неудачник собрал актеров-неудачников, которые вроде бы и любимцы зрителей, но до звездности не дотягивают. 

Чего только стоит Мэдсен с мечом. Нет, ему явно больше подходят тарантиновские пистолеты, а не эта нелепая железяка, с которой он по фильму даже спит - ну это же неудобно, и по крайней мере нелепо. Билли Зейн - звезда вроде бы культовая, но не блестящая.

Остальные актеры представляют собой середнячок, который никак не отметился в этом фильме. Слабая работа в очередной раз. В кинотеатр на этот фильм ходтить не стоит - второго Блэйда явно не получилось!

4 из 10