Экранизация игры 'BloodRayne' провалилась. Причем так глубоко, что достать её оттуда можно только хорошим режиссёром, отличным сценарием и великолепными актерами. Все выше перечисленное отсутствует в этом фильме, а жаль, ведь игра хорошая, моя любимая. 

Актеры. Эх... нечего о них сказать... Мне не понравились они, кроме Мишель Родригез.

Сценарий или сюжет. Нелепый, а при таком режиссере  это не фильм, а импровизация.

Режиссер. Кошмарный мужик... Плохо снял при таком бюджете.

Итог. Знаете, я лучше посмотрю ролики из игры чем это. 

2 из 10 ( 1 за мою либюмию игру и еще 1 за Мишель Родригез )