Извините, 25 млн. $ это не так уж и страшно, между прочим на Underworld было затрачено 27 млн. $, а какой фильм получился! Один из моих любимых между прочим=)

Бладрейн культовая игра, с таким сюжетом и набором Рейн (её внешним
видом, оружием, приёмами , способностями, etc.) могли такой фильм забабахать!

Но в фильме нет ни только простейшего сюжета, ни нормальной актёрской игры, ни спецэффектов, ничего стоящего нет! Даже простейшего
гарпуна, который так нужен, особенно во 2й части игры, Рейн не имеет! Ужас! 

А оружие, приёмы и вконце концов эффекты, бешенство(ярость),
замедление, аура, неотразимость Рейн, где всё это?! Да и вспомните Кагана из игры и Кагана из фильма, просто абсолютно 2 разных
существа. 

На мой взгляд 'терминаторша' не такой уж и плохой кандидат на роль, но всё-таки ей стоило бы похудеть перед съёмками. Да у неё куча
изъянов, но я бы закрыл глаза, если б она хотя бы отчасти была похожа на ту Рейн, которую представляют нам в игре, имела хоть чуточку от
неё, но она имеет только  прообраз который с треском провалился.

Вобщем садись Уве, 2! Больше пожалуйства не снимай такое кино, ибо от него просто плакать хочется, как ты поганишь превосходные замыслы!

Не стоит идти в кино, и если вы большой поклонник игры, то вообще не стоит смотреть, только испортите себе впечатление...