Именно так я могу охарактеризовать создателей данного фильма. Уве Болл - вообще одна из самых главных загадок 21 века - его фильмы имеют разгромную критику, они не окупают своего бюджета, люто ненавидимы поклонниками одноименных игр - кто и зачем финансирует данное веселье, решительно непонятно.

Во-первых :Фильм покажется плевком в лицо любому поклоннику игры 'Blood Rayne' - никакого соответствия, помимо главной героини и огромного количества крови. В конце концов, тут и эпохи-то разные...

Во-вторых: Сюжет как и следует всем творениям немецкого 'мастера' абсолютно бредовый. Диалоги аж умиляют своей безнадежной тупостью, все повороты сюжета можно разглядеть с первых минут постановки. 

В третьих: Актеры... Какие тут замечательные актеры, такие как Майкл Мэдсен, Бен Кингсли и Мишель Родригез. Но все они здесь играют настолько топорно, что возникает ощущение, будто они нарочно пытаютя наиграть на 'Золотую малину'. Я уж не говорю про совершенно безликих Локен, Дэвиса и Зейна.

В четвертых: Бюджет заявлен в $25 000 000. Куда ушли деньги? Уж явно не на стремнейшую компьютерную графику, дешевые декорации и костюмы. Постановка драк на мечах - пожалуй худшее, что я видел в новом веке. Грим - в 'Зловещих мертвецах' 80-х годов лучше. Не поскупились только на обильное кровопускание, но плюсов фильму это совершенно не добавляет.

Отдельное слово о Кристине Локен - она являет собой полное отсутствие таланта.  Хоть как-то спасает положение то, что на нее приятно смотреть. Ее эротическая сцена с Дэвисом источает какую-то дикую сексуальность - телом природа ее не обделила. И как это не курьезно, вынужден признать этот момент лучшим во всем фильме - лучше бы герр Болл и вовсе ушел в порноиндустрию. Плюс 'Бладрейн' может подарить немало минут здорового смеха - главное не воспринимать все происходящее на экране всерьез. 

4 из 10