Жил да был когда-то один режиссер и снимал он ужасные фильмы, не в том смысле, что жанр этих фильмов значился как фильм ужасов, а ужасные в прямом смысле этого слова. И звали этого человека Эд Вуд, в свое время его прозвали  не много не мало – худшим режиссером который только мог быть на то время. Но вот старина Эд ушел в небытие, а престол с его гордым названием «худший режиссер» все пустовал и пылился, и все уже было подумали, что не найдется такого человека, который мог бы сменить этого бедолагу на его троне, но вот пришел он. И звали этого человека Уве Болл. И вскоре весь мир содрогнется, услышав его имя.  Ну не весь мир, но весь кинематограф точно. 

 Наверное, многие после просмотра какого-нибудь крутого фильма задумывались «- А не стать ли мне режиссером, и снять свой, какой-нибудь крутой фильм?» Вот и старина Уве наверняка засыпал с этой мыслью на сон грядущий, но разница между нами и ним в том, что он подошел к этой мысли или мечте всерьез, а зря… 

 Уве Болл работал врачом, и кажется что общего между режиссером и врачебной профессией? Правильно, ничего. Но, кажется, для этого человека это не стало проблемой и преградой, а еще Уве любил компьютерные игры, и вот их он и начал экранизировать, кажись, всем геймерам надо было бы радоваться, но после его первого полотна только плакать и хочется. Плакать над тем, что ждет будущие игры в его проктолочьих руках. 

 Конечно, первыми проектами, которые начали создавать Уве плохую репутацию можно назвать «Дом мертвых» и «один темноте», но все-таки самым громким провалом в его режиссерской карьере является фильм «Бладрейн» именно после него все начали говорить о том, что нас свет явился преемник Эд Вуда. Ну а теперь поговорим о самом фильме. 

 Если вы не играли в популярную игру BloodRayne, то ничего страшного, потому что от нее здесь не осталось ровным счетом ничего, разве что имя главного персонажа. Что сказать о сюжете? Его здесь нет. Напоминает все как ни странно компьютерную игру. Есть главный персонаж, для начала нужно взять задание в NPC(кто играет в видео игры тот поймет) в данном случае в этой роли выступает гадалка, она дает Рейн задание найти зловещий артефакт и убить главного дядьку. С этого и начинаются путешествия нашей бравой героини. А что дальше? А дальше сюжет заканчивается вот так-то. Какая нехилая сюжетная завязка, не правда ли? 

 Ну, раз мы уже затронули сценарные составляющие, нужно упомянуть и о диалогах. Они гениальные в плане своей бредовости и идиотизма. Такой чуши летящей с экрана я уже давно не слышал, хотя когда увидел в графе сценаристов имя Уве, то вопросы отпали сами собой. Такое впечатление, что актеры сами не верили бреду, который лете с их уст. Наверное, так оно и было. 

  Еще хуже дела обстоят с боевыми сценами. Это что-то! Куда ушло 25 млн. бюджета? Все выглядело настолько глупо, что я просто без смеха не мог на это смотреть. Я так понял актеров никто и не пытался научить хоть какой-то хореографии боя или показать им парочку приемов с мечами. Походило на банальное стенка на стенку с размахиванием мечами во все стороны, да еще и кровища лилась фонтанами при малейшем задевании чьего либо тела как в дешевом трешачке. 

 Лучиком света в этой кромешной тьме халтуры и пародии выглядят актеры. Какую авантюру надо было провернуть Уве, чтобы заманить в этот проект таких весьма знаменитых и не плохих актеров? И о чем думали эти люди, которые шли сниматься в этот бред? Хотя, может Болл хорошо им заплатил за их пребывании на съемочной площадке иначе у меня больше нет вариантов ответа, потому, что о том, в чем им предстоит сняться можно было бы уже понять со сценария, а точнее с этой халтуры, написанной на пятке. 

 После просмотра фильма в голове невольно начинает витать мысль о том, что и я могу стать режиссером, потому что у меня наверняка бы получилось лучше снять, чем это сделал «гениальный» Уве Болл. А еще я подумал вот о чем, а если бы Уве взял бы и заявил что его проекта это всего, лишь пародийный фильм в стиле «Очень страшного кино» или еще чего-нибудь такого? Ведь тогда вышло бы совсем другое кино, и фильм может быть, даже собрал хорошие деньги. Нет, серьезно. Вот я сидел, смотрел «Бладрейн» и улыбка не спадала с моего лица, добавить еще больше бреда сюда и получилась бы хорошая пародийная комедия, а так…. В общем, имеем то, что имеем. Фильм хотел казаться серьезным, из-за чего выглядел еще глупее. Абсолютная халтура во всех аспектах, исключая разве что актерскую ланку. Что здесь еще сказать, король в звании «Худший режиссер нашего времени» явился на свет и имя ему  Уве Болл. Да здравствует король!