Не ходите на этот фильм, люди! Потом сами будете плеваться и писать, что отстой. В Америке он провалился по полной программе (даже пятую часть бюджета наверняка не окупит). И критики его разругали по полной.

Посмотреть его можно (для интереса), но не в кино, ни в коем случае. Вон сколько разных других хороших фильмов выходит. Теперь что, увидели  крутую тётку на постере и обязательно надо идти. Я сам люблю блокбастеры, очень люблю, но ведь надо различать качественный продукт и ерунду. И одними ими сыт не будешь. 

Вы ругаете американцев, а какие фильмы у нас в России становятся кассовыми хитами. Те, которые больше всего рекламируются (дозоры там разные). Интересно, собрали бы они без рекламы хоть пятую часть своих мегасборов. А на каких фильмах больше всего отзывов? Не буду говорить, итак ясно. 

Это в то время, когда многие замечательные фильмы не имеют ни одного отзыва. Лично я хожу в кино как на блокбастеры, так и на интеллектуальные фильмы. Обидно видеть, как все стадом прут на этот дозор, в то время как на сеансах замечательного фильма 'Матч Пойнт' почти никого нет. 