Я человек, любящий играть в компьютерные игры. Бладрейн, скажем прямо, была трешь-игрой с пальбой по нацистам-мутантам и прочей дряни, а также в этой игре мы играли за сексапильную вампирку, которая носила очень узкий и очень облегающий костюм с глубокими вырезами на всех интересных местах. Ну и сюжет закручивался не мудрёный вокруг нацисткой организации по сбору всяких артефактов.

В фильме от игры осталось одно название. Обо всём по порядку.

а) Сюжет?
Назвать данное сюжетом сложно, так как тут творится полный дурдом. Сначала какой то бродячий цирк, потом воспоминания и вдруг главный герой додумывает, а дай-ка я отомщу и понеслось со всеми вытекающими последствиями, артефакты, кучка монахов, защищающие людей от вампиров, и так далее. БРЕД, Уве, БРЕД.

б) Актёры?
Ужас и только! Бездарнее состава я ещё не видел в жизни! Кристана Локен - Бладрейн? Дышит как волкодав, грации движений никакой, выглядит как большая лошадь, а не как вампир из игры, играет хуже не куда. Во время одного интервью наша героиня заявила, что компьютерные игры терпеть не может, так зачем тебя на эту роль пригласили, раз ты даже представления не имеешь кого будешь играть? И ещё один вопрос, хотя он больше к костюмерам, что на 'Рейн' за костюм? Какой-то обвислый кусок тряпки!

Остальные больше смахивают на дурачков, которые ПЫТАЮТСЯ сыграть схватку на мечах или адские муки. УЖАС в конце концов!

в) Сцена на воротах!
Более менее нормальная сцена, хотя не понятно для чего она была нужна.

г)Режиссура описывается двумя словами: УВЕ БОЛЛ

И за то, что я чуть не поломал диск друга с фильмом во время просмотра я ставлю этому фильму 

1 из 10

Такого свинского отношения к геймерам и зрителям ещё не проявляли. Хоть в чём то вы первый, Уве!