Уве Болл – человек, который уже вписал свое имя в историю как самый худший режиссер нашего времени, нет, возможно, есть и еще хуже, но Уве самый популярный. Он не только является головной болью для критиков, но и так, же ночным кошмаром для геймеров всего мира, своими ужасными экранизациями компьютерных игр он собственно и нажил дурную славу.  И потому, как только где-то на просторах интернета появляется очередная новость о том, что грядет новая экранизация какой-то игрушки, каждый геймер с трясущимися руками сразу же начинает листать текст, чтобы узнать имя режиссера, «- Лишь бы не Уве Болл, лишь бы не этот злой гений…»

 Формально первой картиной, которая и положила начало «славе» Уве Болла  является «Дом мертвых», но все-таки самым громким фиаско можно считать «Бладрейн», в этот фильм было вложено довольно таки много денег и плюс ко всему многие фанаты игры питали большие надежды на этот проект. Но, как известно ничего хорошо из этого не вышло, а фильм пинали все кому не лень, с тех пор Уве нажил себе недобрую славу и является образчиком того, как не стоит снимать фильмы.  Тем не менее, он продолжает плодить все новые и новые проекты и кажется, что все те недобры слухи и возмущения которые вокруг него ходят ему до лампочки. 

 А теперь собственно поговорим о том, чем этот фильм так плох. Начало, честно говоря, меня немного удивило, в приятном смысле этого слова. Неплохие вступительные кадры перемешивались с хорошими декорациями и общей атмосферой, которая царила на экране, но все это длилось недолго, стоило только первому персонажу вступить в диалог, и все приятные ощущения тут, же отступили. Слушая местные диалоги, я был крайне разочарован, такое впечатление, что их писал какой-то школьник, потому, что настолько бредовых текстов я уже давно не слышал, еще больше я был удивлен тем, что написала этот сценарий Жиневьева Тернер которая так же является одной из сценаристок «Американского психопата».

 Но все это лишь цветочки, ягодки идут дальше, хотя весь фильм «Бладрейн» можно назвать одним сплошным гнилым фруктом, потому что питательного в нем для мозга очень мало. Видимо гер Уве Болл решил фильм максимально приблизить к игровой составляющей потому что само повествование истории напоминает компьютерную игру, и я расскажу почему.  Приключения главной героини начинается  посещение гадалки, которая и дает ей квест, мол собери все артефакты и положи главного дядьку, тогда и будет мишион комплитед. Вот собственно и вся сюжетная завязка, но сценарий фильма настолько убог, что я просто не могу не привести еще несколько ляпов. Меня очень повеселила одна из сцен, где на карету с пассажирами напали вампиры, а бравая Бладрейн вступила в защиту невинных путем истребления этих злодеев,  после чего выдается следующий диалог «- Не беспокойтесь, я дампир, можете меня не бояться!» говорит Бладрейн с окровавленным ртом, и, наверное, эти слова стали главным аргументом, потому что обычные смертные сразу же успокоились.  Так что дорогие граждане, если к вам в темном переулке подойдет человек с ножом в руке, и скажет что он добрый грабитель, можете вздохнуть спокойно. 

 Фильм настолько сырой, что он просто купается в недостатках и халтуре. Хотелось бы так же рассказать о местных сражениях, которые выглядит как обычная стенка на стенку с хаотичным маханием во все стороны пластмассовых мечей. Наверное, никто даже не удосужился хоть немного научить главных героев боевой хореографии. Так же в фильме все время звучит с уст, что Бладрейн такая могущественная воительница и все вокруг ее бояться, но во время просмотра фильма, мне почему-то показалось, что эта самая Бладрейн больше всех и получается пинков и люлей, и никакая она вовсе не воительница, да и вообще, что-то не видно было в ней той мощи, о которой столько было сказано, за весь фильм ни одного внятного боя в ее исполнении. 

 Но, несмотря на весь этот слой халтуры, и брака я за собой заметил удивительный факт, мне этот фильм было интересно смотреть! Нет, серьезно, как бы плох этот фильм не был, но если бы Уве Болл поменял жанр вместо серьезной картины назвал свой фильм пародией, то может все бы обернулось по-другому, потому что чем больше фильм пытается быть серьезным, тем более он выглядит смешным. А так, имеем на руках одно из лучших пособий как не нужно снимать кино, потому что, посмотрев этот, фильм каждый может подумать про себя «- Я бы и то снял лучше!»