С этим фильмом я познакомился случайно, сразу после того, как он вышел у нас на DVD. Я был совсем юный, и еще не знал о кино сотой доли того, что знаю сейчас. Купил диск по трем причинам: 1) красивая обложка диска моментально приковала внимание, 2) с обложки на меня смотрела Кристанна Локен, запомнившаяся мне после третьего 'Терминатора' и 3) фильм был основан на одноименной игре, в которую я бывало резался после школы. 

Народ! Не покупайтесь на яркие обложки (хм, спустя два года я точно так же попал с ремейком 'Хэллоуина'. Закономерность, мать её...)! Ни сюжет, ни визуальная часть, ни актеры, ни саундтрек меня не впечатлили. Фильм просто убогий. Много мяса, мизер спецэффектов, невменяемый сценарий - ну совсем я вам скажу 'не комильфо'. Одним словом - трэш.

Хотя актерский состав был неплох - Кристанна Локен, Мишель Родригес, Майкл Мэдсен, Мэтт Дэвис. Однако знаменитый Уве Болл умудрился сделать это недостатком, нежели достоинством картины. Вообще не понимаю, на черта человек, зная, что его фильмы признаются откровенным трэшем и дешевкой, он не старается сделать их лучше, а наоборот? Вопрос, остающийся без ответа.

Ищите фильм, достойный того, чтобы потратить на него полтора часа своего драгоценного времени? Значит, пропускайте 'Бладрейн' из виду без сомнений и сожалений, существует огромное множество кинолент, которые стоит посмотреть. Поверить не могу, что ЭТО получило еще целых два продолжения. Так что 'Бладрейн' - однозначно, в пролете. Все-таки ставлю балл - за актеров.

1 из 10