В свои юношеские годы я, как и любой старшеклассник, любил поиграть в компьютерные игры. Одной из моих любимых была игра BloodRayne. Моему счастью не было предела, когда в сентябре 2004 года я узнал об экранизации этой компьютерной игры. А когда стало известно, что роль девушки-вамп исполнит сама Терминатрикс, я начал ждать премьеру с особым оптимизмом.

Но все напрасно, ведь взялся за съемки этого фильма тот еще умелец – Уве Болл. Мастер испортить любое кино не то чтобы превзошел сам себя, но и не опустился ниже своего уровня. Почему же потенциально зрелищный и кровавый экшн-фильм превратился в заунывно-абсурдное кино? Вопрос к вам, товарищ Уве.

В первую очередь, хочется бросить огромный камень в огород сценариста (а вернее, сценаристки). Уверен, что не я один задаюсь вполне логичным вопросом: почему не написать сценарий, отталкиваясь от сюжетной линии самой игры? Все мы прекрасно помним, как Рейн усердно крошила на капусту нацистов, зомби-нацистов и различных монстров. Хотелось понаблюдать за чем-то подобным и на экране. Но не судьба. 

В самой игре мне понравилась атмосфера: готические устрашающие замки, отрубленные конечности, оккультные эксперименты немецких офицеров, зловещие музыкальные и звуковые эффекты, режим slow-motion, в конце концов. Все это наряду с зубодробительным экшеном вовлекало в игру с головой и заставляло напрочь позабыть о реальном мире. Но создатели решили пойти совершенно по иному пути и с какой-то радости переместили действие в XVIII век. Зачем они это сделали, для меня до сих пор остается загадкой. Но я думаю, это прежде всего чтобы вписаться в довольно скромный бюджет, поскольку версия «по сюжету игры» могла принести куда большие затраты. Хотя даже с таким бюджетом можно было снять кино куда лучше. В итоге, фильм не то что не окупился, он собрал в прокате сущие копейки.

Идем дальше. Хочется сакцентировать внимание на главной героине. Еще в игре нам всячески подчеркивали, что Рейн – весьма сексуальная штучка. Но в фильме и эту деталь решили обойти стороной (я уже молчу о каком-нибудь ярком образе, который раскроет внутренний мир персонажа). В фильме сексуальной назвать Рейн весьма затруднительно. Справедливости ради стоит отметить, что актриса Кристанна Локен не виновата в этом. Еще один логичный вопрос: почему ее не накрасить красиво, не сделать ее волосы ярко красными, как в игре, не нарядить в какой-нибудь сексуальный костюмчик (как Элис в «Обители зла», к примеру, или Селена в «Другом мире»)? На этот вопрос тоже нет ответа. А ведь Кристанна красивая девушка, вспомните хотя бы сцену в третьем «Терминаторе», когда она только появляется из будущего. Из нее можно было сделать конфетку. А выходит, что сделали какую-то серую мышку, которая к тому же еще и не дружит с шампунем. По поводу ее актерской игры, то опять же, ее вины в таком тусклом воплощении Рейн тоже нет. Убогий сценарий не позволяет развернуться актрисе и показать себя с лучшей стороны. В фильме ведь помимо Локен участвуют более именитые и опытные актеры (даже не знаю, как они согласились на участие в этом) – Бен Кингсли, Мишель Родригес, Майкл Мэдсен, Удо Кир, Билли Зейн. С таким актерским составом можно снять не то что хорошее, а отличное кино, но «благодаря» бездарной драматургии ни один образ, воплощенный актерами, не может быть ярким, интересным или запоминающимся. Более того, оскароносный Бен Кингсли номинирован на «Золотую малину» за худшую мужскую роль второго плана после этого фильма. Где такое видано, скажите мне на милость!

Итого у нас есть: вместо высококлассного экшена невразумительные, бессмысленные и никому не нужные драки на мечах да пару вампирских укусов, вместо крутых нарядов – какие-то непонятные грязные тряпки, а вместо ярких образов – кучка клоунов, сбежавших из цирка. Такое ощущение, что Уве Болл больше хотел снять историческое кино со всеми подобающими декорациями, нежели вампирский экшн. В этом фильме нет ничего, за что его можно было бы похвалить. Абсолютно не за что уцепиться. 

Ведь бывают фильмы с плохим сюжетом, но с классными спецэффектами. А здесь вообще ничего нет, ни одного компонента, за который было бы не стыдно (в первую очередь создателям картины). Саму героиню в действии мы наблюдаем не так уж и часто, поэтому становится непонятно о ком и о чем это кино. Не частые боевые сцены не выдерживают никакой критики. Действия минимум, уморительных диалогов максимум. Рейн боялась всю жизнь воду, но в подводной сцене зарекомендовала себя прекрасным пловцом. В фильме даже элементарно саундтрека нет, сплошная какофония. Этот фильм настолько плох, что описывать его недостатки можно бесконечно.

«Бладрейн» - кино провальное во всех смыслах, кино жалкое и слишком ничтожное, чтобы сильно разочаровываться по поводу неудачной экранизации любимой игры. Но у Болла, видимо, совсем нет совести, и он с успехом снял еще две части, которые смотреть и желания нет никакого (я уже представляю насколько они убоги). Читал, что нацисты появятся в третьей части. Но смотреть я ее точно не буду. 

В начале я писал о своей радости по поводу съемок этого фильма, но после просмотра посетила мысль, что лучше бы игру вообще не экранизировали. Или пускай занимались бы этим более квалифицированные кинематографисты. Но уже ничего не изменить. И хотя неудачная экранизация по мотивам игры – явление уже весьма привычное («Хитмен», «Макс Пэйн», DOOM), но такого провала я еще не видел. Шесть номинаций на «Золотую малину» - в топку такое кино! 

1 из 10