Ну что тут можно сказать? Очевидно, что Уве Боллу лучше пойти учиться, а патом уже начинать снимать. Как ни странно, но любительские фильмы, пусть даже у них качество изображения плохое, все же смотреть гораздо приятнее, чем работы Уве Болла. Вообщем, очередной провал Уве Болла. Давайте, попробуем убрать Уве Болла из фильма, конечно оставить сценарий и актеров, и представить, как бы выглядел фильм хорошего режиссера, пусть даже и не отличного...

Хм, сложно, не правда ли? Как мне кажеться все это изза того что фильм был, как мне показалось, создан с нуля, почти без использования игры. Сюжет к фильму был лишь отголоском к игре. Сами персонажи... Да, в игре есть Рэйн, но я в игре не помню её помощников, не помню чтобы у неё была своя команда. Да и зрелищность в игре гораздо выше, пусть даже и графика там не настолько отлична и реалистична, как в новых играх. 

Итак, для тех кто хочет бессмысленно убить 1,5 часа своего времени, фильм подойдет как нельзя кстати. А для тех, кто хочет узнать кто такая Рэйн, что за Бладрейн, лучше выбрать игру.

Игре 7 из 10

Фильму 2 из 10