Хотите посмеяться, разочароваться и потратить своё время просто так? Тогда вам сюда.
 
Сценарий – рваный и глупый, режиссура – на среднем уровне, главная героиня, совершенно не подходит на роль самого опасного пожирателя вампиров. Совершенно не убедительный, несуразный, и смешной персонаж. 

Я к своему огромному сожалению, и разочарованию купил билет на просмотр данного фильма, и теперь спешу сообщить вам, что это того не стоило. Это фильм, который уверенно дотягивает до уровня плохо, и так, без развития, на этом уровне и остаётся.