Когда-то я был в дичайшем восторге от игры «BloodRayne». Простой, но чертовски интересный сюжет, сексуальная главная героиня, оккультные интриги нацистов и забавная игровая механика на некоторое время убили моё желание учиться, а также высыпаться. И вот однажды, проходя мимо витрины магазина, я увидел, что появилась экранизация столь чудесной игры. Безусловно, я был просто обязан оценить фильм.

Мрак! Уве Болл умудрился снять низкопробную поделку, учитывая, что бюджет картины составил без малого $25 миллионов. Обладая большой целевой аудиторией априори, режиссёр сделал невероятное – снял кино, не подающее признаков жизни. 

Главная героиня вовсе не напоминает смертоносную, но невероятно привлекательную и грациозную вампиршу. Я лишь видел Локен в странном наряде с ножами и плохой актёрской игрой, но никак не уникального персонажа. К слову, никто из актёров не порадовал. Более того – их игра, подкреплённая «интересными» диалогами, ещё больше усугубляла унылость  происходящего на экране.

Боевые сцены. Снимались, видимо, с первого дубля и без репетиций. Факт без иронии – от батальных моментов хотелось уснуть, а ведь они и должны были быть козырем фильма. Сюжет как таковой отсутствует, так что о логичности происходящего я даже не вижу смысла писать. 

Можно заявить, что данное кино ужасно, пестрит ляпами и несостыковками в сюжете, но всё немного иначе. «Бладрейн» – это не кино, это абсурд.

1 из 10