Начну с того, что отсутствуют захватывающие батальные сцены. Недолгие редкие 'драки ', без каких-либо особых приемов, спецэффектов. Здесь, видно, режиссер решил подэкономить. Единственная сцена, понравившаяся мне в этом плане, это та, где Рейн пытается достать глаз. Вот тут в принципе есть на что обратить внимание. Жаль, на большее у режиссера не хватило ни средств, ни мозгов, ни, очевидно, времени, потому что судя по фильму, Уве Болл куда-то сильно торопился. Сюжет, скажу, для меня интересен, именно сам сценарий, задумка, но внеплановые мелочи все портят. Например, розовая курточка Родригес. Это меня больше всего порадовало. Далее, у главной героини немного неподходящие были формы для хождения в таком наряде.

Некоторые сцены фильма намекали на то, что режиссеры пытались создать шедевр, где все эти технические мелочи замечаться не будут. Будь все поэффектнее, возможно, так бы и случилось. Характер главной героини непонятен. Видно, что за такую 'мелочь ' мастера, создавшие сей фильм, не брались. То она беспощадная сволочь, то сентиментальная дурочка. Скорей всего, эти разногласия были приделаны уже по ходу сьемок, для дополнения. Что касается героини Мишель, то тут также проглядывается небольшая неувязочка. То она божится всем и каждому (в том числе и себе, без тени коварства и лукавства), что верна своему делу и ее призвание защищать народ от вампиров, то она вдруг решает помочь своему папочке-вампиру, дав ее народу погибнуть. Не дело как-то...

Не знаю, на что претендовал режиссер, не просто сняв такой фильм, а загубив интересный сценарий. Именно это хуже всего. Можно было из всего этого снять фильм-шедевр. Да если даже вдуматься, в фильме, скажем 'Другой мир ' сценарий сам по себе немногоуровненвый, но все так преобразовано, что любо-дорого смотреть. А тут... В общем, смотреть можно, но осторожно.