Очень сильно хотел посмотреть 'Бладрэйн', но долго не решался: денег на поход в кинотеатр, а потом уже на диск, было жалко, но вот я увидел, что этот 'фильм' будут показывать на ТВ. Дождавшись дня показа, удобно пристроился на диване и начал просмотр этого безумия, скажу честно, до конца я его не досмотрел, не хватило терпения. Такой ужасной адаптации видеоигры не было никогда (надеюсь, что больше и не будет), ну может были и похуже, но я не видел такого. Я конечно понимаю, что Уве Болла не остановить, в его желании снимать 'фильмы' по играм, но Уве... можно было хоть чуть-чуть постараться. 'Сюжет' закручен вокруг дрампира (я не ошибся, при написании слова 'вампир') Рэйн, которая собирается отомстить своему отцу, из-за того что он, отнял жизнь её матери. Все здорово, но вот вопрос: куда подевался сюжет игры? Зачем нам показывают Румынию 18-ого века, когда действие в оригинале, происходило во времена, когда были нацисты, свастика и все такое?! А теперь, я разложу все по полочкам, разбирая плюсы и минусы:

Плюсы:

Понравилась Кристанна Локен, не в смысле своей актерской игры, а в смысле, как красивая женщина. В лучших традициях немецкой порнографии снята сцена совокупления Рэйн с персонажем Мэттью Дэвиса. Уве, фильмы именно такого жанра, ты и должен снимать, а не уродовать своими 'шедеврами' мировой кинематограф!

Минусы:

Ну, помимо того, что утеряны нацисты, атмосфера и эпоха, где происходят все 'действия', сюда же я занесу режиссуру, Уве Болл  как всегда 'хорош', саундтрек, если это так можно называть, оператор, который, наверняка был в нетрезвом состоянии, ну и к моему огромному сожалению, в этот 'черный список', я вынужден занести игру актеров: потрясающий Бен Кингсли, сногсшибательная Мишель Родригез и никогда не стареющий Майкл Мэдсен, выглядели в этом 'фильме' просто ужасно, складывалось такое ощущение, что их пригласили для декораций, мне их очень жаль!

Итог: самая худшая экранизация видеоигры и несомненно, один из самых наихудших фильмов в карьере 'великого' Уве Болла! Поклонникам игры, я этот фильм категорически не советую смотреть, лучше пройдите 'Бладрэйн' у себя на компьютере, еще пару раз! Уве, к стенке, на расстрел!

1 из 10