Ребят, привет. Поскольку рецензию принято начинать с начала, то начнем сначала. То, что фильм тупой и убогий понятно было с первого постера. Про Болла тогда толком не знал, Мэдсен, Зейн, Кир на тот момент уже вышли в тираж, да и Кингсли частенько окунался в полный треш. Но это все фигня, ведь если главную героиню компьютерной игры публикуют на обложке плейбоя, если она крошит в клочья нацистов, если с помощью чита можно увеличить ее грудь на несколько размеров... Короче даже сомнений не было по поводу похода в кино. И собственно то, что запомнилось в игре, запомнилось и в самом кино. 

Сиськи! 

Ну или сиська, кому как приятней. В общем несмотря, на то, что сцена была довольно темной, для нас (Po$tal - респект) сиськи госпожи Локен сияли, цитата - ярче прожекторов. И это правильно, ведь если бы в фильме не было бы данного эпизода, то его бы вообще никто бы не запомнил (парни - большой палец вверх). Причем интересно то, что сцена была снята действительно хорошо с художественной точки зрения. Операторская работа, свет, саунд, все отвратительно, но только не в этой сцене. Даже шлюхи в борделе были сняты убого, а я не знаю как можно умудриться плохо снять шлюх в борделе, но это видимо немецкий менталитет. Короче сиськи оказались действительно здоровские, и этот факт натолкнет половину прочитавших рецензию на просмотр фильма или отдельно взятой сцены, за что старик Уве уже должен мне небольшой процент от небольших сборов. 

Собственно больше мне сказать про этот фильм нечего, так как больше, в нем, я ничего не помню. И отдельно хотелось бы пожелать месье Боллу присмотреться поближе к триквелу или перезапуску похождений Лары Крофт, и адаптации к большому экрану (лучше сразу на видео с рейтингом R и Тейлор Хейс в главных ролях) замечательной игрушки Sin. 

Всем спасибо.