Несмотря на то, что Уве Болл, человек, который снимает фильмы по играм, и всегда они у него получаются плохими, я решился посмотреть данное творение только по одной причине, напомню, только по одной - я играл в одноименную компьютерную игру, она мне понравилась, а тут узнав, что есть фильм, решил глянуть. Не знаю, стоило мне его смотреть или нет, однако я все же рискнул, о чем пожалел, как и многие другие зрители. Честно сказать, создавалось впечатление, что снимал эту картину человек, который даже мельком игры не видел. Я кино с ней не сравнивал и не буду этого делать. Ругать фильм неохота, потому что ему и так много чего высказали другие зрители, но скажу одно - не тратьте зря время на это творение, оно того не стоит. Если же вы, конечно, не фанат Уве Болла. Я им не являюсь. Сами сюжет и идея очень и очень просты, их ничем не дополнили, они жутко предсказуемы, и я смотрел это кино всегда зная, что будет дальше. Уж не знаю как нужно постараться, чтобы снять такой фильм, но обо всем я буду говорить по порядку.

По сюжету, действия фильма происходят в 18-ом веке, в Румынии. Главная героиня - девушка, наполовину вампир наполовину человек, по имени Рейн. Она - охотник на вампиров, несмотря на то, что сама является таким, пусть и наполовину. В детстве она потеряла мать, и вынуждена была выживать сама. В самом начале ее показывают в бродячем цирке, где над ней жестоко издеваются, брызгая ее святой водой, дают ей кровь, чтобы она 'озверела' и так далее. Однако ей, хотя и с трудом, удается сбежать из плена, убив того, кто над ней столько времени издевался. Теперь, когда она свободна, она намерена и дальше идти и выполнять свою цель. Ведь Рейн убивает вампиров из-за мести. И еще - если она только почувствует вкус крови, пускай она будет человеческая или какая-нибудь другая, она мигом превращается в зверя, убивая всех на своем пути. Дальше рассказывать думаю не стоит, так как понятно, что она будет делать. Но скажу одно: если бы создатели чуть-чуть постарались, остальные ее приключения смотрелись бы зрелищнее и интереснее.

Сказать по честному, я пару раз делал перерывы во время просмотра этого фильма, чтобы хоть как-то отдохнуть и постараться взглянуть на него по-другому. Хорошо, что он не идет два часа, хотя и это время, что кино длится, я осилил с трудом. Теперь перейду к плюсам и минусам. В плюсы, которых здесь мало, могу занести на удивление красивую Кристианну Локен в ее новом образе. Кстати, сражаться клинками ей очень идет. Также очень понравилась Мишель Родригес, хотя не пойму, что ей делать в таких проектах. Лично для меня больше ничего примечательного в этом фильме нет. Что касается минусов - ими усеяно практически все. Актерская игра никакая, ну может Кристианна и Мишель играют более менее нормально, но остальным то ли роль не идет, то ли неохота было сниматься. Убедительности нет. Музыки мало, хотя та, которая присутствовала, порадовала. Атмосфера куда-то пропала, хотя в игре была от начала до конца. Спецэффекты... хм, а были ли они тут? Грим, налепленный на якобы вампиров не впечатлил.