Видео смотрел как положено, в 3D кинотеатре. Начитавшись описаний и сравнений с пейзажами фильма Аватар, ожидал увидеть нечто похожее и не менее красивое. Первые 5 минут просмотра было терпимо: футуристические миры, светотеневая игра, глубокие 3D эффекты, подходящая музыка. Спустя 10 минут глаза начали искать разнообразия: казалось, что похожие сцены уже были, только чуть с другими текстурами/освещением.

 Через 15 минут начал смотреть на часы - скоро ли конец? Через полчаса упорного просмотра были выучены наизусть все ракурсы, объекты и формы, которые чередовались все это время от сцене к сцене. Окончание видео дождался с еще большим нетерпением - под самый конец авторы решили показать нарезку из всего того, что показывали все это время совсем без каких-либо вариаций, но в обратном порядке 'хода времени'. 

Итог просмотра - качество 'эффектов' уровня компьютерных игр 2000го года, анимация просто никакая - немногочисленные движущиеся объекты абсолютно неестественны. Чрезвычайно однообразные сцены. Несмотря на то, что авторы пытались показать абсолютно 'разные' миры, получилось одно и то же, чуть разных цветов и форм. Безликие безтекстурные серые камни посреди неба, катающиеся прозрачные сферы, висящие зеленые треугольники, пластилиновые айсберги в идеально зеркальной жидкости... и так целый час.

Возможно, это видеомузыкальное произведение позиционируется как видео 'для релаксации', и оно, может быть, и подошло бы на эту роль, если бы не запредельный уровень громкости музыки, который ставят в кинотеатрах 'как для обычных' фильмов. С большой громкостью такая музыка только раздражает, хотя, возможно, мне не повезло с кинотеатром в этом плане.