Уве Болл обрел довольно давно свою популярность, но над его фильмами не плакали, их не вспоминали, их не номинировали на какие либо награды, но все же Болл известный человек. Это человек, который способен уничтожить абсолютно любой проект, даже с немаленьким бюджетом.

Посмотрев фильм на DVD ( в кино я не рискнул идти ) я был парализован. В игру я играл сравнительно немного, но я прекрасно запомнил стиль игры, и образ героини. Что я увидел в фильме. Рэйн в исполнении Кристианы Локен, которая совершенно не похожа на героиню игры; которая ходит в каких - то рванных клоунских тряпках и которая использует два меча, которые при сравнительно слабой атаке раскололись как детские мечи 'Made in China'. 

Фильм запоминается зрителю. Но не по баталиям, не по красивой игре актеров, не по красивой режиссуре; а запоминается фильм по лошадям. Лоашди - основная часть фильма. Проходят диалоги героев, после чего мы видим скачущих лошадей по полю. Моментально проходит сцена очередного боя и вновь мы видим резкую смену эпизода, где снова скачут лошади по полю. Вообщем фильм идет полтора часа, а на лошадях скачут в сумме не менее чем пол часа.

Больше я о фильме ничего не могу написать, ибо сил моих нет это вспоминать, поэтому перейду сразу к выводу. ' Бладрейн ' это фильм, который тяжело посмотреть даже самому крепкому зрителю. Но минимальную оценку я ставить не буду. Я поставлю три бала вместо одного. Один плюс - это любовь Уве Болла к своим проектам, хоть они и ужасные. Удивительная выдержка, когда через всю критику и матерные слова этот человек способен снимать точно такие же продолжения и схожие проекты. Ну и еще один плюс фильма - это тело Кристианы Локен. Некоторые открытые сцены, где можно увидеть смертносную машину из фильма ' Терминатор 3 ' во всей своей красе.

3 из 10