Мне однажды в голову пришла самая безумная идея. Почему бы и не ознакомиться со всеми работами Уве Болла. Да уж, пора звонить 03, а еще лучше приговорить к смерти. Не, ну почему бы и нет? Я посмотрел вроде всего 2-3 фильма и то моментами, естественно провалы, а один даже понравился. Я знал, что я буду жалеть потраченным временем, и многие естественно не понравятся. Мне просто пришла в голову такая идея, которую я надеюсь, не заброшу и не забуду о ней. Конечно, я вряд ли выдержу это, но я попытаюсь не сдаваться. Первым фильмом я выбрал «Бладрейн». Почему? Я не знаю, просто выбрал и всё. Но самое страшное еще впереди. Есть еще сиквел и триквел. Я не буду идти от начала до конца. Я просто делаю выбор, что еще есть желание посмотреть. 

В игру BloodRayne я играл всего один раз, вроде во вторую часть давным-давно. Она меня не сильно впечатлила, да и многое повторяется, короче, есть и лучше. Но после просмотра фильма, я понял, что игра раз в сто лучше. Сценарий до безумия отвратителен. Он не просто шаблонен, настолько унылой экранизации я еще не видел. Не в счет продолжения, которые хуже были, так как это другие фильмы. А этот так и распирает бредом. Я понимаю многих людей, которые долго жалели просмотром. Но я не понимаю тех, кому фильм нравятся. Вот скажите мне, что тут такого интересного? Многие трэш-шедевры нравятся, но это редкий случай. Мне тяжело говорить о сценарии, просто поверьте, «Бладрейн» это худшая экранизация игры на планете. А финал меня развеселил, оставил одно мнение: что это было вообще? 

Кристанна Локен бездарная актриса, и этим все сказано. Вот она блестяще сыграла в «Терминаторе 3», и ей даже не надо было рот открывать. К слову даже хорошо, что её не было в сиквелах. А то совсем загубила бы карьеру. Но её итак на экранах не видно. Мишель Родригез напротив, справилась со своей задачей. Она шикарно играет в боевиках. Но из-за сценария, её игра отвратительна. Что тут забыл Майкл Мэдсен? Все мы знаем, никто не дает ему новых проектов. Деньги кончились, даже недавно в русском провале снялся. Кончилось его время, к сожалению. Бен Кингсли убил. Явно, одна из худших ролей в карьере, даже худшая. Вот что он там делал? Ну а Майкл Паре и Билли Зейн, это вечные дети творчества Болла. Жаль второго, ведь есть талант. Но один вопрос у меня не выходит из головы: почему у него снимаются такие звезды?

Настолько бездарного режиссера, я еще не видел. Уве Болл понимает вообще, что давным-давно надо было завязывать с кинематографом. Многие говорят, что он снимает чистой воды трэш, а он с этим не соглашается. Но все же, кое-что я смогу сказать про «Бладрейн», кошмарный сценарий, это еще не всё. Отвратительные спецэффекты, которые хоть и неплохи, но все ровно дешевы и не смотрибельны. Кто тут заметил экшен? Здесь его совершенно нет. Просто сплошная мелодрама, с жалким намеком на love-story. Саундтрек пусть не рвал уши, но он так и добивал тем, что украл из другого и возможно отличного фэнтези. Зачем он снял продолжения? Один еще хуже другого. Хотя мы всем знаем ответ, хочет человек снимать и всё. У каждого есть своя тягота к кино, вот он один из таких. Но, тем не менее, это ужасный человек, и даже если он жаждет снимать, не надо ему давать камеру. А есть продюсеры, которые видимо, любят его. Это никогда не кончиться, смеритесь.

Итог: Отвратительная экранизация игры, скорее всего самая худшая за всю историю кинематографа. Не худшая работа Уве, но точно провальная во всех смыслах. Однозначно, не смотреть, многие пожалеют. Эти слова будут часто звучать, как я думаю. Паршивая съемка, тупой сценарий, бездарные актеры, в общем, что всегда было и будет в работах знаменитого режиссера. Но есть люди, которые тащатся от его творчества.