Как и многие, впервые смотрел Лангольеров по ящику, в далекие 90-ые. С тех пор неоднократно вспоминал об этих пожирателях, и, с непременным привкусом того, что это классная штука; это что-то очень захватывающее,  драматическое и вообще, в лучших традициях кинговских экранизаций. Что же получилось, когда совсем недавно я пересмотрел это дело? Спустя десять с лишним лет…

А получилось сплошное разочарование. Телевизионная экранизация в не лучших ее традициях. 

Не знаю, на сколько далеко создатели отклонились от произведения Кинга (не читал), но получился у них незамысловатый мыльный сериальчик, со всем вытекающим - деревянными диалогами, опереточными персонажами, примитивными спец-эффектами и прочим мыльным стимулированием. То, что в далеком прошлом было до фонаря, пытливому юному сознанию, сейчас, представляется авторскими недоработками, и общим режиссерским ремеслинечеством. 

Если первая часть вызывает, хоть какой-то интерес, и ты банально заинтригован, ждешь развязки или просто ответа – что же с ними случилось, то часть вторая, превращается в заштампованную нудятину. Интерес пропадает начисто, ― актеры халтурят, сюжет глупеет, а тут еще фраза: «А вы сходите со мной поужинать?». Ага, шнурки сейчас сменит, и конечно сходит. А потом ты думаешь: как же бездарно отфильтровали Стивена Кинга. Точнее нет, как же бездарно обошлись с интересным материалом.

Еще раз повторю, книгу я не читал. Но, она, предполагаю, является более целостным, умным и интригующим произведением, нежели эта телевизионная поделка.

Очень жаль.