Продолжительность картины: три часа. Внимание, вопрос: с какой скоростью умирают люди в этом, с позволения сказать, фильме ужасов? Запредельная величина вырисовывается, не правда ли?

А если учесть, что распределены столь редкостные события чертовски неравномерно, впору, мне кажется, всерьез задуматься, как минимум, над обоснованностью данного фильму названия. 

Я не смотрел этот сериал (даже удивительно, как его вообще умудрились разбить на «эпизоды») в то далекое теперь уже время, когда его показывали по ТВ. Но на уровне ассоциаций (полагаю, всему виной навязчивый рекламный ролик) почему-то представлялось, что речь должна идти о чем-то вроде усовершенствованной (размеры, скорость передвижения и пр.) модели зубастиков и более-менее успешном противостоянии группы людей их атаке.

В результате же этой самой атаки пришлось ждать едва ли не до скончания времен. А уж об ее итогах говорить всерьез и вовсе не хочется – даже не смешно, какое уж там страшно.

Можно было бы, конечно, попробовать списать всё на классическое тревожное ожидание, так сказать, разрушающее воздействие мрачной неизвестности и всё такое прочее, но… Ничего этого не было. По крайней мере, в том виде и объемах, какие могли бы иметь место.

Идейно картина разочаровала еще больше. Ни цели, ни смысла в путешествии «туда-сюда-обратно» я не увидел. Равно как не заметил и логики в исчезновении одежды в то время как парики и вставные челюсти почему-то добросовестно оставались на своих местах. Наконец, ангельская доброта милой девочки, толкнувшей тронувшегося умом бедолагу в объятия его кошмара и вовсе обескуражила – равно как и единогласный всеобщий восторг по этому поводу. Что-то я, видимо, недопонял в этой истории.

Так или иначе, единственное, что вызвало приятные эмоции, – это участие в фильме Д. Морса. Даже не знаю, что бы я без него делал. Хорошо хоть «мать (судя по внешности) С. Д. Паркер» положила глаз на другого. Бог миловал!

Неинтересное получилось кино. Долгое и мутное. Оцениваю на 

4 из 10