Удивляюсь, сколько же положительных рецензий. То ли народ не читал книгу, то ли это просто у меня такой специфический взгляд на вещь. Возможно, если бы я книгу не читала, то эта рецензия не была бы отрицательной. Но всё по порядку.

На мой взгляд, иногда режиссёрская отсебятина в экранизациях просто жизненно необходима (уместная и в умеренных количествах, разумеется). И это - как раз такой случай, когда нужно было добавить что-то, чего в книге не было. Потому что, как уже неоднократно подмечали рецензенты, то, что увлекательно читать в книге, неинтересно смотреть на экране. Тем более если всё построено на внутренних переживаниях героев (а у Кинга чаще всего так и есть). 

Взять, к примеру, сцену в начале. Слепая девочка Дайна просыпается в самолёте и обнаруживает, что люди исчезли. Можно себе представить ужас беспомощного ребёнка, который даже не может увидеть, что, собственно, творится вокруг. Самолёт летит, вроде всё на месте, а людей нет. А потом ещё под руку попадается парик, который на ощупь похож на чей-то снятый скальп... Всё это Кинг описал мастерски, становится действительно страшно. А зритель всего лишь видит, как по проходу идёт девочка в тёмных очках и зовёт свою тётю.

В книге читатель прямо до потолка подскакивает от возбуждения, а зритель дохнет со скуки, наблюдая воплощение на экране. Именно это происходило со мной. Возможно, сыграл свою роль тот факт, что я слишком хорошо знаю книгу, а потому никаких сюрпризов и открытий для меня не было, я даже реплики героев знала чуть ли не наизусть. Но, с другой стороны, я понимаю режиссёра - не всё из книги можно перенести на экран. Хотя бы тот ужас слепой девочки. Но выдумай тогда что-нибудь другое!

С моей точки зрения, было бы интересно, если бы сериал сняли по образцу 'Лоста' - с флэшбэками и воспоминаниями главных героев. А то взять к примеру, Ника Хопуэлла - тот, кто книгу не читал, может и не понять, с чего это он вдруг вызвался спасать всех, жертвуя собой (для тех, кто не смотрел, но собирается: получилось это или нет - увидите сами). А потому, что в Белфасте во время столкновений англичан с ирландцами он нечаянно застрелил трёх детей. И, по-видимому, это мучало его всю жизнь, и он мечтал об искуплении. Можно было бы ещё показать подробнее сверхспособности Дайны (она умела видеть глазами других людей - при отсутствии собственного зрения), несчастное детство Крейга Туми, что-нибудь придумать для остальных персонажей. И - побольше действия. А ещё - монстров пострашнее, а то эти какие-то ненатуральные получились. 

В общем, режиссёр решил держаться как можно ближе к сюжету книги, и это загубило фильм.

 3 из 10