Я как давний фанат творчества Семёновой и в частности серии книг 'Волкодав' не могу оставить этот фильм без комментариев. Когда увидел афишу, то обрадовался - 'наконец-то наши киношники решили экранизировать этот шедевральный роман'... Оказалось очень и очень зря. Обосновываю.

1. Сюжет. Такое ощущение, что сценаристы и режиссёр даже не притрагивались к книге. Произведение Семёновой идеально, сценаристам оставалось выбрать главное. Нет же, обязательно надо было кроить сценарий по 'мировым стандартам' голливудских фентези-боевиков. Лесной разбойник Жадоба, в фильме предстаёт  злодеем чуть ли не наравне с Сауроном. Зачем то приплели сюда Морану Смерть и весь этот поединок с божеством в конце фильма. 

2. Игра актёров. Вот тут скорее вина режиссёра. Главный герой фильма - Волкодав, естественно. И он представлен совершенно неправильно. Даже если учесть, что фильм всё таки по мотивам, уж главного героя то можно было представить как надо. В книге, Волкодав - крайне неразговорчив, даже самые близкие люди не слышат от него никаких откровений, а уж что до незнакомых, то Волкодав обычно отмалчивается. В фильме Волкодав выкладывает всё что на уме каждому встречному-поперечному. И всем, кто читал книгу это сильно бросается в глаза. Так что может Бухаров и достойный актёр, но Волкодава он играет явно не так как надо. 

3. Музыка. Пожалуй, единственное, что в этом фильме удалось. 

Итог: Фанатам романа просмотр этого фильма крайне противопоказан.