Именно так. Жаль. Что почти все хорошее, что было в книге, отвергнуто создателями фильма как не отвечающее идеологии блокбастера и в итоге не донесено в массы. 

Я видел, ролик о том, как снимали фильм, где режиссер, очевидно пролиставший книгу по-диагонали, распинался, что если снять фильм строго по книге, зрителю он не понравится. В итоге он заработал денег не на фильме, а на книге, из-за которой люди и пошли в кинотеатры и вышли разочарованными. А еще очень жаль Семенову. Они поиздевались над ее лучшей книгой.

Несмотря ни на что, нисколько не жалею, что посмотрел фильм. Бухаров отличный актер и образ получился очень близким. За удивительную книгу и удивительную бездарность создателей фильма:

9 из 10