Раз уж, у меня ник 'Лейтенант Тарасов', то я и постараюсь, написать сию рецензию, вдумчиво и спокойно.

 Я - давний и ярый поклонник, серии книг Марии Семёновой, про последнего из рода Серых Псов. И тем больнее, мне было смотреть, это убожество, под названием 'Волкодав из рода Серых Псов'. Почему? Во - первых, слоган фильма. Вот уж, кто - кто, а Волкодав, не был рабом, с рождения! Более того, он им (то есть, рабом), никогда и не стал! Про раба, не сложили бы песню, в которой есть такие слова:

'...Стучало в нём сердце, иного закала
   Такого и смерть, не согнёт до конца...'

Во-вторых, исполнение фильма. ЭТОТ  фильм, даже не по мотивам, книг Семёновой. Это фэнтезийный фильм, про очередного супергероя, который по всем канонам, западного кино, пройдёт через многие, смертельно опасные испытания. И в конце фильма, успешно сразившись с главзлодеем, наш герой, получит в награду, любовь главгероини, и всеобщее почёт - уважение.

  Книги Семёновой же, абсолютно не такие. Она, как литератор - историк, давно занимается историей славянства, написала энциклопедию 'Быт и верования древних славян'. Поэтому читая книги про Волкодава и его друзей, мы на время чтения этих книг, погружаемся, не в стандартную историю супергероя (примерный ход которой, описан выше), а в  МИР ДРЕВНИХ СЛАВЯН. Загадочный, манящий и притягательный мир, который был, на наших землях, до Рождества Христова. То есть до начала нашей эры.

  Исполнение этого фильма, убого также, по причине отсутствия многих второплановых героев (которые однако, играют важные роли в повествовании). Нету Оленюшки, её брата, Шаршавы. Да равно как и других героев. Те кто читал книги, знают каких.

Жадоба и Морана Смерть, вообще не выдерживают, никакой критики. Правильно, сказано было, в одной из рецензий на сей фильм: Жадобе в этом фильме, больше подходит имя Стыдоба.

Единственно, что удачно, в этом фильме, это подбор актёров, на роли Волкодава, кнесинки Елень... и Нелетучего Мыша. 

  Итак, оценка. По десятибалльной шкале Кинопоиска, я ставлю данному фильму, 

3 из 10

За удачный подбор актёров, на вышеуказанные роли. 

   А в общем и целом, фильм не удался!