Мда. Могу лишь присоединиться к мнению большинства. 

Вообще фильм полезный. Я бы его даже в программу режиссерских курсов каких-нибудь включила. Ведь это же готовый каталог ошибок! Все, что режиссер никогда не должен делать: и плагиат, и плохие спецэффекты, и плохая режиссура, и сюжет непонятный. Актеры молодцы: все-таки хоть что-то сыграли во всем этом ужасе. Краткая характеристика:

Все что американцы сняли за последние тридцать лет, все свалили в кучу, хорошенько перемешали и вывели на экран. Здесь вам и «Властелин колец», и «Гарри Поттер», и «Рэмбо» (ходит такой смурной чумазый парень, все его хотят побить за что-то, а вместо этого он всех бьет за что-то), и «Конан Варвар» и много других знакомых с детства картин. Своего же здесь только идея и кстати неплохая: создать мир волшебных приключений не где-нибудь в средневековой Европе, а на древней Руси, до периода христианизации. Тема в кинематографе почти не тронутая, но обладающая большим потенциалом. За это, как и за мужественную игру актеров, даю три балла.