Честное слово, не хотела писать отзыв, но наткнулась на слоган 'Рождён рабом...'. Кем-кем он рождён, простите? Рабом? Воин из свободного племени рождён рабом? Три вдоха-выдоха, а то сейчас понапишу от души. Так, ну-ка, ловись, конструктивная критика.

Соглашусь с мнением большинства - читали книгу, даже не думайте посмотреть фильм! Я вот посмотрела... От 'Волкодава' Марии Семёновой остались: имена\названия, история рода, персонаж мужской\женский и ... всё.

Давайте пройдёмся по немногочисленным, но всё же плюсам. Спецэффекты - браво, бис и что там ещё в театрах кричат. Вот уж кому 10 из 10, так это программистам и пиротехникам. Ещё одни плюсик ставим Игорю Петренко - Лучезар у него получился, по-моему, в том градусе омерзительной слащавости, в которой нужен был. Только ощущение, что локоны - парик, всё равно есть.

Музыка тоже заслуживает высокого балла. Ах да, из актёрского состава выделяется так же Евгения Тудораску в роли Хайгал - можно лучше, но трудно. Имейте ввиду, эти двое актёров, что я перечислила - это не те, кто следовал книге или был абсолютно идеально подобран на роль, а просто при желании мог бы подойти к фильму ПО КНИГЕ Марии Семёновой.

Так как смотрю фильм в данный момент, продолжу прямо по, что называется, виденному. Эврих никому не напомнил Пиппина Тука из 'Властелина Колец'? Нет, парень старается, не возражаю, но всё-таки перед глазами то и дело встаёт Тук с вопросом 'А куда идём-то?' в начале путешествия. Мал ещё Эврих. 

Тилорн - старик это что-то... Интересно,а  режиссёр в курсе, что они с Ниилит потом поженятся? Вроде и актёр не старый, но тут гримёры перестарались. Вообще, они странные ребята тут - то перестараются с возрастным Тилорном, то НЕ достараются, демонстрируя белоснежную, улыбку Волкодава в 32 зуба. Пока не забыла 'Кнесинка, возьми меня в охранители' - такое умоляющее выражение физиономии у молчаливого венна, я упала. Говорливость Волкодава это отдельная история.

Не буду 'проходиться' по всем, получится долго и нудно. Я была на месте съёмок - развитый город Галирад со светильниками на улицах стал деревней. Браво, ребята, просто класс, это вы сделали поселение в предгорьях, а не столицу. Морана-Смерть, впихнутая во все щели, как в 'пиратах карибского моря' - дань Голливуду? Там, помнится, тоже была нужна кровь одного человека, жаль, цель была другая. 

Попыталась найти актрису, сыгравшую Мать Кендарат. Не нашла. Хотя по игре она стала ещё одной, кто вошёл в мой 'список возможных' актёров. Видимо, это всё же обозначенная 'лекаркой' Татьяна Лютаева. Браво.

Попытка выразить в письменном отзыве эмоции выходит, похоже, слишком сумбурно. Наверное, моя проблема по просмотру фильма в том, что 'Волкодава' я знаю наизусть, и, скорее всего, любая экранизация показалась бы мне недостаточной для этой книги. Но посмотрев эту, я поняла, почему Семёнова сняла свою фамилию с титров. Пожелание было - взять режиссёра со сценаристом и засадить с книгой в маленькой комнате, чтобы выучили назубок, почувствовали 'дух' истории. 

Не скажу ничего про самого Волкодава, принципиально не скажу - актёра жалко, хороший актёр ведь... Только линзы в голубые очи его надо было вставить, вся загвоздка в серо-зелёных глазах канула в лету.

Вот мне только интересно, собираются снимать 'Волкодав. Знамение Пути'. Если учесть, КАК закончился этот 'Волкодав', то про что, собственно, собираются снимать? Про семейную жизнь Елень и Волкодава? Или Винитар пожалеет, что так красиво, благородно вручил руку невесты венну? Нет, честно, просто интересно...

Итог: Хотела 2 поставить. Но из-за работы программистов\пиротехников и отдельных актёров ставлю 

5 из 10

 С натягом.