Серия книг про Волкодава является моим любимым литературным произведением и содержание ее я знаю досконально. Несмотря на не слишком удобоваримый слог Марии Семеновой перечитываю все книги каждые несколько месяцев. Но мы все-таки о фильме.

Так вот фильм нельзя рассматривать как экранизацию книги ни коим образом, ибо проиграет по всем статьям. Особенно в части сюжета. Мне абсолютно непонятно зачем нужно придумывать такой бредовый сценарий, если есть готовое произведение, так и ждущее переноса на большой экран. Наверное, режиссеру и сценаристам виднее. И совсем я не могу понять, куда делась линия Волкодава и Оленюшки. 

Если же абстрагироваться от книги, то фильм не совсем безнадежен. Достаточно красивая картинка, приятная музыка. Бухаров в роли Волкодава великолепен, читая книгу, я представлял себе Серого Пса именно таким. Вот честно пытаюсь вспомнить еще что-то положительное, не выходит. 

Из уважения к Марии Семеновой. За Александра Бухарова. 5 из 10.

P.S. Нелетучий Мыш ужасен.