Я очень ждала просмотра этого фильма. Как только посмотрела, поняла, что мои надежды не оправдались. Более того, меня чуть не стошнило.

Во-первых, совершенно ужасная постановка боев. Во-вторых, сильно искривлен сюжет книги, многое остается непонятным. Зачем, вообще, создатели фильма решили менять сюжет? В-третьих, на весь фильм максимум слов 20, и они много раз повторяются.

Если бы не именя героев и название фильма, никогда бы не догадалась, что он снят по мотивам романа Марии Семеновой.

2 из 10