Первый фильм года - это все равно что первый класс - кто-нибудь обязательно наделает себе в штаны. Дозоры это подтвердили, не будем об этом говорить. А с Волкодавом ситуация гораздо сложнее. Все плюются, но идут! Пришлось и мне посмотреть, а для того, чтобы понять, что тут сделали хуже всего, пришлось читать книгу. 

Скоро сказка сказывается, но нескоро дело делается. Прочитал. Не могу одобрить выбора продюссеров, хотя с фэнтези я знаком мало (сейчас читаю Сапковского). Все в фильме плохо и хуже некуда. Главный герой почему-то похож на влюбленного придурковатого принца. Драки поставлены плохо, сняты еще хуже. Динамика отсутствует как класс. События разворачиваются в тошнотворном режиме.

4 из 10 