Раньше я думал, что российский кинематограф, по крайней мере, лет на десять отстает от западного (за ислючением редких творений), но теперь я вижу, что он еще находится в каменном веке. И именно российский. Уж лучше смотреть замечательные советские фильмы про кащеев бессмертных и переживать в очередной раз за Ивана-дурака, разъезжающего на печке, чем лицезреть очередное российское чудо.

Ну, что ж, остается только ждать, когда же наши снимут хоть что-то близко стоящее ну хотя бы к 'Конану-Варвару', о лучшем, похоже, мечтать пока не стоит.