Если вы не попали на 'Волкодава' в кинотеатре, не стоит переживать, лучше взять DVD и посмотреть его в домашней обстановке, периодически перематывая слишком затянувшиеся эпизоды. Думаю, что Мария Семёнова после просмотра этого 'шедевра' до сих пор не может оправиться от пережитого шока и поверить, что она - автор книги про Волкодава.
 
Более отвратительной экранизации мне ещё не доводилось видеть (не только среди российских, но и иностранных фильмов). Затянутость, скомканность, фактически отсутствие нормальных декораций и разнообразной 'картинки' (фона, пейзажа - назовите, как хотите), графика на низком уровне, плохая игра большинства актёров и скачкообразность. Человек, не читавший книгу, в принципе, с трудом поймёт, что к чему.

Большая просьба к создателям фильма не браться за экранизацию других книг про Волкодава!