Делали, да не доделали, - вот что приходит на ум после просмотра этого... гм... сла-фэнтези (славянского фэнтези).

Спецэффекты меня удовлетворили, только финальная сцена просто выморозила: получилось a la 'Звездные войны' или 'Горец'.

А самое ужасное - это диалоги. Диалоги персонажей в русском кино - это то, из-за чего наше кино можно смотреть.

А самое приятное то, что 'Волкодава' есть с чем сравнить, с 'Дневным' и 'Ночным дозорами', которые мне понравились намного больше.

Короче, фильм для одноразового просмотра обязателен.

5 из 10.