Вечный вопрос: что лучше, сначала прочитать книгу или все-таки посмотреть фильм? Но после такого фильма читать книгу вряд ли захочется. А прочитать стоит.

'Волкодав'-фильм - это провал. Интересный, насыщенный славянской мифологией сюжет семеновой сведен до такой простоты и банальщины, что становится обидно за отношение к зрителю. 

Главный герой - тусклый и очень плохо вырисованный характер (в сравнении со своим книжным прототипом). Ну, ладно, даже если оставить в покое сюжет, руководствуясь тем, что фильм вроде как снят по мотивам, качество исполнения - просто кошмар. В сценах битв кто с кем и чем сражается кому-нибудь удалось разглядеть, несмотря на всячекие препятствия со стороны оператора?

А зачем такое обилие криков и визгов? Это потасовка подростков во дворе или битвы героев, претендующих на легендарность? До гомерического хохота (сквозь слезы) доводит финальный бой, где Волкодав прожектором (задумывался, очевидно, огненный меч) светит в груду плохо сфокусированных камней. Заметьте, прожектор при этом действует сродни пожарному шлангу: злодейские камни удерживаются напором воды (т.е. огня).

А где остальные герои? Тилорн, Ниилит, брат кнесинки? Эти бледные тени, выполняющие роль мебели в сюжете фильма - они и есть? Где нелетучий мыш, наконец?! Такой обаятельный персонаж, а так мало появляется. Жадобу зачем с нацбулов срисовали?

Паралелльные сюжеты (появление Н. Усатовой и пр.) вообще притянуты за уши. И с логикой проблемы.

Долго можно продолжать, провал - он и есть провал.