«Волкодав из рода Серых Псов». Это название уже стало именем нарицательным. По крайней мере, если читаешь рецензию на какую-нибудь новую картину и там сказано, что она похожа на «Волкодава», интерес к ней пропадает мигом.

А как всё прекрасно начиналось! «Волкодав» был очень многообещающим проектом, нашим ответом «Властелину Колец». 10 миллионов бюджета, голливудский оператор, музыка Рыбникова, рассказы по ТВ о рекордной дороговизне спецэффектов – короче, ожидалась бомба.

Но лишь только в зале погас свет, и началось кино, стало ясно: бомбы не будет. С чего начинался «Властелин Колец»? С эпической битвы и умильных пасторалей из жизни Хоббитании. Действие «Волкодава» стартует в деревне Серых Псов. Вдруг нападают враги (предводительствует ими артист Домогаров, совершенно неузнаваемый в лохматой бороде). Негодяи перерезают всех жителей, истязают родителей Волкодава, всё это – под стоны и крики. Итак, славянское фэнтези началось с унижения. 

Продолжилось оно местью. Волкодав вырос в артиста Бухарова, оброс бородой и пошёл штурмовать замок своего обидчика. Сражение между Волкодавом и Людоедом произошло, но дерутся они в темноте, оба лохматы, так что разобрать, кто кого бьёт, практически нереально.

И дальше – в том же духе: методичное сдирание с «Властелина Колец», только темно и все в бородах. Влияние других фильмов, конечно, тоже заметно, но во всём чувствуется желание Николая Лебедева забить баки именно Питеру Джексону. Что из этого выходит? Ничего путного. 

Фильм губит и неудачное музыкальное оформление, и запутанный сценарий. Я понимаю, в книгах Семёновой было очень много персонажей (сам читал). Но зачем переносить на экран их всех? Разобраться в многофигурном сюжете довольно трудно, темп выбран убийственно медленный, сцена сменяет сцену с невыносимой монотонностью. Актёры играют плохо, что местами вполне объяснимо: ведь у них на лицах бороды, затрудняющие произношение. Да, гримёры не пожалели накладных волос. Вот только герои стали неотличимы друг от друга. Героини тоже никакого впечатления не производят - кажется, создатели нарочно выбирали для славянского фэнтези актрис понесимпатичнее. 

Общая гамма очень тёмная, действие происходит либо в сумрачный день, либо в глухую ночь, либо в помещениях с закрытыми окнами. Декорации какие-то кособокие и грязные (город Галирад, состоящий из кривых штабелей брёвен, трудно забыть).

Так погибла очень перспективная франшиза. Судя по всему, предполагалась целая линия продуктов под маркой Волкодава. Если подумать, то мог бы быть выпуск киносиквелов, телесериалов (таковой, кстати, сделал Олег Фомин, и о нём тоже неприятно вспоминать, о сериале, а не о Фомине, поясняю для особо въедливых), видеоигр, игрушек, тетрадок – короче, в руки правообладателям могли бы потечь золотые реки. Не потекли. А всё из-за ошибки в выборе режиссёра. Николай Лебедев собой, конечно, гордится (как одна надпись-то на постере гордо звучит: «A Nikolay Lebedev Film»!), но в провале «Волкодава» виноват он, он и ещё раз он. 

Поэтому нас будут продолжать закармливать голливудскими поделками (вроде «Хроник Нарнии»), и исходу этому нет.   

1 из 10