«Волкодава» я посмотрела довольно давно, сразу после его выхода в кинотеатрах. Но желание написать к нему рецензию возникло после известия о съемках продолжения фильма.

Предыстория.
Моя подруга, читавшая книгу, очень обрадовалась, узнав о выходе фильма «Волкодав из рода Серых псов». Наслушавшись её хвалебных отзывов о книге, я сама её прочитала и пришла в полный восторг. В общем, премьеру «Волкодава» мы с подругой ждали с нетерпеньем. И дождались – на свою голову.

Сюжет.
Начало фильма показалось довольно интересным. Множество мелких расхождений с сюжетом книги (например, вместо монументального замка Людоеда, какая-то висячая конструкция из лесенок, абсолютно переделанная сцена захвата рода Серых псов) пока не нервировали. «Ну что им, всю книгу кадр в кадр, слово в слово экранизировать», - думала благодушно настроенная я. Но чем дальше, тем страшнее.

Вообще, в этой картине стоит отметить сюжет – вернее, его неточности. Перечислять их всех не буду – на это одной рецензии не хватит. Назову только самые-самые, возмутившие меня до глубины души. Это слоган фильма: «Рожденный рабом». Волкодав не был от рождения рабом, да и родители его рабами не были. Его пленили в детском возрасте, но повзрослев, он смог выбраться из рабства. Так что больше подходит слоган: «Так и не ставший рабом». 

Концовка, правда, не понравилась больше всего. Так извратить изначальную сюжетную линию… Просто слов нет. Где-то слышала, что когда автору книг о Волкодаве, Марии Семеновой принесли сценарий фильма, она пришла в ужас. Похоже на правду.

Актеры.
А здесь все не так плохо! В основном, все понравились. Спутники Волкодава удались на славу, жаль, их в фильме превратили в очень второстепенных героев и сильно извратили внешность. Также стоит отметить кнесинку Оксану Акиньшеву и Наталью Варлей – Мать Кендерат. Жаль, что она, как книжная Мать Кендерат не разъезжала на ослике :)

Декорации
Когда дело заходило декораций города, домов и замков, хотелось плакать – уж слишком недостоверно они выглядели. Ну да, понимаю, древнее общество с суровым образом жизни, но не могло оно жить в тех лачужках, которые нам в фильме показывали. Галиград (кажется, он так назывался, точно не помню) вообще разочаровал меня по полной программе. Мне очень хотелось увидеть, как передадут атмосферу этого портового города. А его превратили в какой-то проклятый остров.
Вот Самоцветные горы впечатлили, буквально из-за них  я и досидела фильм до конца.

Эпилог.
Как уже понятно, от фильма я не в восторге. Конечно, нельзя было ожидать, что создатели сумеют более-менее достоверно экранизировать сложную и насыщенную книгу Марии Семеновой, но в принципе этого и не требовалось. Фильм бы тогда получился тяжелым сложным – но хоть примерные сюжетные линии сохранить нетрудно, куда же вас сценаристы и режиссеры занесло?!
Надеюсь, что когда-нибудь появится лучший фильм о бесстрашном воине Волкодаве.

P.S. Реакция на фильм зала. 
Сидевший чуть дальше от меня дядька полфильма просидел, храпя в потолок. Сидевшие позади парочка после серии кнесинкиных: «Дарую тебе плащ, дарую тебе нож, дарую тебе флягу», не выдержала и отпускала ехидные шуточки по этому поводу. В конце – никакого сочувствия герою, только бурный смех над очередной слезливо-патетической сценой. 

4 из 10. 2 – за природу и самоцветные горы, 2 – за Летучего Мыша, Ниилит, Тилорна и Эвриха.