Если вы читали книгу, то этот фильм смотреть не советую. Кроме разочарования, вы вряд ли что-то приобретете. Абсолютно не прописаны линии героев. Кто, откуда взялся и почему - ничего не понятно,для тех, кто не читал книгу. А у тех кто читал (по крайней мере у меня) периодически возникает вопрос: 'Как так можно было извратиться, над сюжетом?'. 

Очень обидно за сцены боев, сплошная серость и чернота. После каждого боя хочется спросить - 'Кто там кувыркается и что вообще происходит'.  
Очень много параллелей с Толкиеном. Жадоба -  чуть-чуть до Саурона не дотягивает, но расшвыривает врагов в разные стороны точно также! 

Сцена столкновения на мосту - когда люди в разные стороны летят, очень уж похоже на столкновение роханских всадников и орков. А поединок Волкодава световым мечом с мораной-вихрем -  меня поразил. Теперь, наверно, снимут Волкодав 2 'Возвращение джедая'.

В целом фильм разочаровал.  В некторых местах очень напоминает детскую сказку, но  для детской сказки - в нем слишком много крови.  Вобщем получилось что-то непонятное, сумбурное.

P.S. Типичный русский фильм, сильно раскрученный и ничего особого из себя не представляющий. Хотя подвижки в положительную сторону все-таки есть. Очень надеюсь скоро и у нас будут снимать хорошие фильмы!