Что могу сказать... отвратительный фильм. Такое ощущение, что режиссер взял от книги только название. Абсолютно искажен сюжет, внешность героев не соответствует книжному описанию. Я очень давно прочитала книгу, которая вскоре стала одним из самых любимых мною произведений, как впрочем, и сам автор.

 Как и многие другие поклонники творчества Марии Семеновой, я была очень рада, узнав о съемках Волкодава, хотя прежде следовало бы задуматься, что автор и режиссер вряд ли одинаково будут смотреть на одни и те же вещи, как это и бывает в большинстве случаев. И действительно, увидев первые кадры фильма, героев, я поклялась, что не только не пойду в кинотеатр, но и вообще не буду смотреть этот фильм, чтобы не портить впечатления от прочитанного романа. Но обстоятельства сложились так, что мне все же довелось его увидеть, хотя лучше бы я этого не делала!

По сюжету, там не должно быть слишком много мистики, не понятно, откуда взявшейся, боевых действий. В хорошем кино все внимание должно быть акцентировано на игре актеров, а не на спецэффектах. Лирические отступления, что, кстати, очень оживляют весь роман, разумеется, не передать никакой экранизацией. Кроме того, книга написана прекрасным языком и, на мой взгляд, на такие произведения лучше вообще не снимать фильмы, я думаю, с этим многие согласятся, т. к. фильм все равно не принес ожидаемого успеха.

 Настоятельно советую всем, кто еще не смотрел, даже и  не пробовать, от книги остаются куда более яркие впечатления. В фильме, конечно, нельзя было передать всего очарования романа, но могли бы сделать и лучше, если хотя бы чуть-чуть опирались на исходный вариант. Не смотря на все это, были и некоторые положительные моменты, например пейзажи, нелетучий мышь, и довольно близкий образ главного героя, хотя саму картину это не спасает.

3 из 10