Складывается ощущение, что все положительные отзывы проплачены.

Человек который назвал Семенову дешевым бульварным чтивом сравнивая его с Донцовой явно книгу не читал и совершенно точно не может ни о чем судить объективно.

На мой взгляд такие книги вообще надо в школе преподавать, как современную русскую литературу. Может и не в старших классах, но для 6-7 по-моему более чем в самый раз. Она обязательно затянет детей в чтение, поскольку в ней хватает и действия и сражений, которые просто потрясающе описаны и сюжет постоянно держит в напряжении. Плюс может заложить в детей какие то важные понятия о героизме, доброте, дружбе, честности и других важных ЧЕЛОВЕЧНЫХ (именно так как написал) качествах, которых почти не осталось.

Теперь о фильме. Это не разочарование, нет, это нечто большее. Каждый раз после того как мне фильм попадается на глаза мне хочется посмотреть в глаза сценаристу и режиссеру. Я понимаю что фильм это не книга, понимаю бюджет, много чего понимаю. Но это не поддаётся описанию, фильм чудовищен, ужасен и является ОСКВЕРНЕНИЕМ самой идеи о Волкодаве, заложенной в книге. Мало того что все скомкано, так еще приплетена непонятная мистика, какие-то проклятия Галирада, Морана смерть, Жадоба жрец и еще непойми что. А то как Волкодав в конце джедайским мечом зарубил божество и вовсе кроме смеха и отвращения не вызывает ничего.  Если уж не хотели или не имели возможности снимать по книге, то хоть написали бы сценарий в духе Волкодава, переняли какие-то части сюжета по книге, написали что-то от себя и сделали это качественно.

Знаю что не буду услышан, но просто как крик души. Сожгите все записи этого убожества и перестаньте крутить на ТВ.