Очередное разочарование. Вообще не заметила ни одной мысли в этом фильме, а просмотр такого кино считаю тратой времени. Хотя надо признать картинки в некоторых местах красивые (только из-за этого смогла досмотреть до конца:)). Но все портят затянутые и ужасно снятые сцены боя. Не видно, ни кто с кем дерется, ни как, только мелькают какие-то кадры. И самое ужасное, что фильм не вызвал абсолютно никаких эмоций или хотя бы сопереживаний героям, не дал повода ни над чем задуматься. Вообщем, тем, кто читал книгу, точно не понравится, а тем, кто не читал, тем более:)