Это кошмар, мир сошел с ума? Я купился на то, что это Спилберг и попал в киноад. Я вообще не припомню, когда последний раз получал столько отрицательных эмоций. 

Начало было довольно съедобным и предвещало что- то вкусное, но потом все окислилось и протухло. Меня тошнило в реальном смысле слова, дерьмо. Мне было плохо, у меня даже живот заболел! Весь фильм- это жалкое улепетывание дерганной шавки на легковушке от грузовика, в котором так же сидел анэнцефал, не преследующий никаких определенных целей. Потому как если он хотел убить усатого пингвина, он мог сделать это в легкую неисчислимое количество раз на протяжении этого ущербного фильма!

В конце концов, это фильм, и он должен доставлять положительные эмоции. Но тут жалкое зрелище. Я просто орал и брызгал слюной в экран при виде того, как вел себя этот очкастый слюнтяй! Да и откуда взяться напряжению в этом фильме, если угрозы для жизни в принципе то и не было для главного героя дебила. То есть схема такая- главный герой обгоняет грузовик, тот его догоняет и долбит ему бампер. Главный герой едет за грузовиком, грузовик начинает очень медленно ехать. А, ну да, чертов кретин опаздывает на какое- то кретинское собрание, и поэтому, убейте меня, я должен рыдать и сопереживать герою фильма, корчась от интереса, успеет ли он туда.

Да, еще стоит отметить особым почетом те сцены, в которых бесхребетная жертва радуется своим маленьким удачам, издавая какие- то непотребные тошнильные звуки, приводящие мой организм к спазмам и судорогам. 

Короче, этот фильм не доставил мне ничего кроме боли и страданий. Положительный момент- это разве что начало, когда надежда на хорошее кино еще теплилась, ну и сама съемка, но простите меня, эти плюсы не в состоянии окупить цистерну с навозом, высыпанную мне в глаза. 

Пожалуйста, если каким то чудом эта рецензия выйдет в свет, то ответьте на мои вопросы поклонники этого фильма, написав мне в личку. Не знаю как их задать без спойлеров. Ведь фильм страшно паршив, а если несчастные, желающие его посмотреть, вдобавок еще и будут знать самые острые повороты сюжета (мне больно, если вы не уловили сарказма), то после просмотра могут вообще впасть в сатанинскую депрессию.

Хотя может просто я очень злой человек, и потому так пишу.

2 из 10