Я являюсь большим поклонником серии книг про Волкодава Марии Семеновой. Считаю, что история про Воина из рода Серых Псов прекрасное славянское фэнтези. До сих пор периодически перечитываю эту прекрасную сагу. Неудивительно, что с диким нетерпением ожидал выхода этого фильма... Просмотр принес не менее дикое разочарование.

'Отгорел закат, и полная луна облила лес зеленоватым призрачным серебром'. Эти слова в начале каждой из пяти книг при каждом перечитывании вгоняют меня в дрожь. Дрожь гурмана, предвкушающего любимое блюдо. Эти слова означают встречу с жестоким, прекрасным и гармоничным миром Волкодава. И все это никоим образом не связано с рецензируемым фильмом!!! Получилась дикая чудовищная пародия на книгу. Иногда при просмотре складывалась впечатление, что у авторов было желание сделать все шиворот-навыворот.

Первое, что возмутило - сюжет. Книга - плавное, но динамичное повествование, фильм - судорожные рывки в попытках рассказать очередную любовную фэнтезийную историю. Да, я понимаю, что крайне тяжело уложить книгу в рамки 130 минут фильма: от чего-то необходимо отказаться, что-то прибавить, ускорить события. Но не таким же способом!!! При просмотре видишь лишь судорожное мелькание основных событий.

Дальше хуже. Господа авторы, давайте хоть немного соблюдать аутентичность вашего произведения и задумки писателя. Семенова рассказывает нам о жизни человека, оставшегося последним в своем роде, человека, прошедшего немыслимые испытания, человека обреченного. Он идет к какой-то цели, которая еще не ясна ему, но уже предопределена. Аура обреченности и предопределенности окружает Волкодава. Именно это делает книгу интересной, а не тупое месилово с врагами, которое показано в фильме. Я видел какую-то хрень с Жадобой, являющимся абсолютно второстепенным (даже третьестепенным) персонажем у Семеновой, битву с Мораной... Все это бред, имеющий весьма посредственное отношение к оригиналу. Истерику у меня вызвал финал. Такого глупого хэппи-энда с поцелуем с кнесинкой никоим образом не могло быть у писательницы. В общем, все, что составляло истинный дух Волкодоава было изъято. Получилась очередная фэнтезийная история со счастливым концом.

Немного порадовала игра актеров. Примерно так себе и представлял Волкодава, кнесинку. Безумно харизматична Нина Усатова в роли предводительныцы харюков (в книге, кстати, вождь - мужчина). Но... вольные игры создателей с сюжетом совершенно убили образы Ниилит и Тилорна. Образы убиты и своей явной ненужностью по сюжету (в конце фильма я так и не смог ответить на вопрос, а зачем они в фильме, никакой смысловой нагрузки их присутствие по ходу основного сюжета не несет), так и с игрой актеров.

В общем и целом, фильм отстойнейший отстой. Да, может быть, я не справедлив и пристрастен, как несправедлив и пристрастен любой фанат к чужому прикосновению к своей святыне. Но уж слишком грубое это чужое прикосновение получилось. Пришли дяди и уронили идеал в грязь, оставив от идеала лишь название. Великое название с отвратным содержанием. Получилось как в той шутке: у меня на заборе *** написано, а там дрова лежат.

Моя оценка: -10 из 10

P.S. Мечтал увидеть великое боевое искусство Волкодава - кан-киро. Оно так 'вкусно' описано Семеновой!!! Но... еще одно разочарование.