Да, совершенно пустой фильм. Книгу я когда-то прочла не без удовольствия, хотя, честно сказать, к моменту просмотра я ее основательно подзабыла. Помнила только, что образ Волкодава был приятно неодномерен.

Но сняли что-то донельзя упрощенное и заштампованное, и такое скучное-скучное... разве что Нелетучий Мыш как-то скрасил общую безрадостность картины, но сколько его было, Мыша (к тому же, зверюшки-фамилиары у одиноких героев - то еще клише).

Вызывает разве что смех местный главзлодей с именем Жадоба. Куда больше ему пошло бы имя Стыдоба, потому что такого картонного Врага поискать... впрочем, уровень актерской игры тут и у остальных не блещет.

Бредовость же финала убила на месте. Какая-то нездоровая эпичность (Морану приплели! вот не позорились бы, делая из весьма расплывчатого образа славянской мифологии одномерное Абсолютное Зло, чуждое любому политеизму), дурно нарисованная сова, что-то подозрительно похожее на световой меч, привет от джедаев, Люк, я не твой отец...

В общем, из-за этого фильма в 2006 году я едва было не уверилась в том, что русское кино умерло навсегда. К счастью, я ошиблась, судя по всему, надежда на возрождение есть. А 'Волкодав' пусть остается примером, как не надо снимать славянское фэнтези.