Начну сразу с того, что фильм ужасен. Тут не убавить, не прибавить. Помню ждал его, хотел взглянуть на современную сказку, а-ля 'Властелин колец', но получилось, как уже всем известно то, что получилось. Фильм построен на одних боевых сценах, ужасно. Через каждые 15-20 мин бой, и так на протяжении всей картины. Попахивает какой то банальщиной. Ладно битвы, так нет ещё и хорошего, динамичного боя. То что показывают нам актёры, я так уже в 12 лет во дворе с друзьями в гладиаторов играл. Играют более того отвратительно, порой переигрывают или недоигрывают. Сюжет какой то бредовый и вообще не о чём.

Съёмки проходили на красивых по своему виду ландшафтах, но в фильме просто нет времени насладиться этой красотой, да и преподносят её не особо. Саундтрек ничтожный. Я искренне рад, что наши режиссеры снимают такие фильмы. В итоге, каждая подобная картина будет просто 'прогорать' в прокате. Может быть после многих лет они и научатся делать хорошее кино.

2 из 10