Не могу сказать, что пристально слежу за российскими новинками, но такой развесистой клюквы не встречал давно!

Фильм абсолютно стерилен, как реклама чистящего порошка. Заранее известны начало, середина и конец. Пластмассовые герои с пластмассовой сажей на лице. Я с трудом представляю целевую аудиторию этого безобразия - для взрослых слишком плоско и предсказуемо, а для детей... 

Я затрудняюсь подобрать слово, но своим детям я бы такое не показал. Хотя бы то, как отвратительно тошнит воинов перед смертью за отчизну(я понимаю, что авторы имели намерение показать кровь. но увы, выглядит это по всем параметрам как рвота) - как минимум не патриотично и позорит национальную идею. 

И потом - сама затея обуть Терминатора в лапти и нанести ответный удар балалайкой, мягко говоря, не радует. Для чего адаптировать русские сказки к западным идеологическим шаблонам? Глобализация? Хорошо, тогда пусть этим займутся вменяемые люди, если уж приперло - Грымов с Лебедевым, или Дэвид Линч. Ей богу!

Мне искренне жаль актера Будрайтиса за участие в этом балагане. Я навек полюбил его за финальную реплику в Даун-Хаусе. Надеюсь, он снялся в Волкодаве только из-за денег. Или, быть может, от публики скрывают, и это Даун-Хаус 2 ? Весьма похоже, надо признать.