Честно сказать, мне и книга-то не понравилась. Жалкий плагиат с Конана и Ведьмака.

Ну, конечно, не все так плохо, были и в книге находки, весьма достойные внимания. Особенно меня порадовали рассуждения автора о религии, мотивах поступков. Почему режиссер не обратил на это внимания??? Будет возможность - спрошу. 

Еще одно направление, в котором стоило развить мысль - славянская сущность произведения. Не то, что бы в книге это было хорошо раскрыто, но все же, попытка была. А в фильме все с ног на голову. Все, включая костюмы и антураж - какого лешего надо было вместо древнерусских сюжетов использовать кельтские??? Бред. 

В итоге - 2 в четверти создателям, вплоть до автора книги. Редкая муть, смотреть только с похмелья, что бы окончательно голову снесло.