А и правда, что еще добавить? Все уже сказано. Но уж больно хочется выразить свои ощущения.

Этот фильм я ждал полтора года. Ну и дождался...

Я конечно ожидал, что фильм будет не совпадать с книгой, особенно когда увидел в ролике столкновение на мосту, но чтобы настолько. Морана-смерть там вообще не при чем, Жадоба тоже каким то боком вписался и стал всех распинывать, как Саурон какой то. Хотя в книге ему просто отрубили руку, и больше он нам не показывался... Еще и сова какая то в конце откуда то взялась. Чушь полная.

Когда я вышел из кинотеатра с другом, которого я насильно заставил пойти со мной, мне было перед ним просто стыдно.

Кстати, музыка пожалуй мне понравилась больше всего. Конечно же не вся, но пару тем мне запали.

Так что те, кто читал, но еще не смотрел, не смотрите ни в коем случае.

2 из 10

За музыку. И только. 