А не присоединить ли мне свой голос к общему хору многочисленных русских любителей фэнтези, уставших любоваться в кино на хоббитов и эльфов… нет-нет, не подумайте дурного, я с детства приучена питать глубочайшее уважение к Арагорнам и прочим Фродо, а уж Гэндальф мне дороже первой учительницы, но все они какие-то, извините, неродные. Тянет, тянет русского человека уйти в густые зеленя, обнять березку и заплакать патриотическими слезами… Рекламная кампания «Волкодава» обещала нам дать такую возможность. Тем более, что Алеша Попович, Добрыня Никитич и князь Владимир уже напомнили нам, что предки наши мечами махать умели ничуть не хуже, чем писать берестяные грамоты. На поднявшейся в последние годы волне моды на родную древнюю историю все славяне, древние и не очень, приходятся ко двору и пользуются спросом. А где спрос, там и предложение. 

Книгу Марии Семеновой, по мотивам которой и снят шумящий ныне по экранам фильм, я бы посоветовала прочитать – ну просто ради удовольствия. Раз пятнадцать. Книга действительно хорошая. Автор – историк по образованию, и это особенно выигрышно смотрится на фоне многих других писателей, ударившихся в исконное-посконное, прочитав пару школьных учебников. Лотки наводнены книгами о всяких волхвах и князьях, которые называют друг друга на «вы», к месту и не к месту поминают Перуна (для колориту) и пекут в золе походного костра картошку, не смущаясь фактом, что Петр I привезет ее в Россию лет этак через восемьсот… 

В фильме картошки нет, что радует. Зато есть фехтование с молодецкими выкриками, рукопашные бои, тоже вполне зрелищные, кровавая магия, любовь (как же без этого), очень неплохие, реалистичные декорации и бутафория, ну и, само собой, компьютерная графика. Короче, полный набор, обеспечивающий успешный прокат. Также упомянутый прокат призвана обеспечивать широкая рекламная кампания, громко позиционирующая «Волкодава» как «первую русскую фэнтези». В принципе, кампания почти права… 

Создатели «Волкодава» очень твердо знают, из какого материала должен лепиться фильм, претендующий на звание блокбастера. Актеры это знают тоже. Хорош, чудо как хорош главный герой. Сыгравшему его Александру Бухарову прочили стремительную звездность. Хотя мне, если честно, было затруднительно разглядеть его актерскую игру под многослойными патлами и живописной бородой. Ничего, в следующий раз пригляжусь повнимательней… В общем, ничто не забыто. Киношный Волкодав обладает всем набором качеств, которым положено обладать уважающему себя и зрителей герою: он неотразим, бесстрашен, мужественно немногословен… что-то упустила… а! в лучших традициях «Крепкого орешка» - чем больше и беспощаднее Волкодава колотят враги, тем сильнее, быстрее, хитрее и выносливее он становится. Воистину, мистика какая-то. 

Кстати насчет традиций. Острые приступы ностальгии начнут вас одолевать с первых кадров фильма. Не знаю, как кому, а мне открывающий «Волкодава» эпизод набега на мирную деревню до боли в сердце напомнил начало бессмертного «Конана-варвара» со Шварцнеггером или чуть менее бессмертную «Жанну д’Арк» с Милой Йовович… а в финале размахивающий достающим до облаков огненным мечом Волкодав многим покажется родным братом Люка Скайуокера или какого другого джедая. Кстати о джедаях. Кто еще «Волкодава» не смотрел, посмотрите и поделитесь впечатлениями: кого вы вспоминали, любуясь на главного злодея Жадобу, детину в полтора человеческих роста, разгуливающего по фильму в черной мантии и устрашающей глухой маске, из-под которой то и дело доносилось маловразумительное, но грозное сопение?.. Не забыли создатели сделать реверанс и в сторону толкиенистов: сцена, где Волкодав в древнем святилище самоотверженно защищает кнесинку от превосходящих сил противника с помощью факела, заставляет вспомнить, как отважный Арагорн в первой части кинотрилогии ну совсем таким же факелом отогнал от хоббитов аж четырех назгулов сразу… или их там семь было? не помню… 

Те, кто читал книгу, поймут, что снят «Волкодав» действительно лишь «по мотивам» романа Семеновой. Собственно, от самого романа остались только персонажи да несколько центральных эпизодов, подвергшихся соответствующей обработке. Как-то мимо зрителя проходят образы спутников Волкодава, на которых в книге многое завязано, здесь же Ниилит (это девушка, спасенная из замка Людоеда, круглолицая такая, в фильме даже ее имя не упоминается), Тилорн и Эврих бесполезно болтаются где-то на периферии сюжета. Лично меня они весь фильм только раздражали: вот прицепились же балластом, защищай их, корми, пристраивай, вызволяй из опасных ситуаций, в которые они по тупости своей то и дело влипают… 

Создается впечатление, что, переписав заново восемьдесят процентов сюжета, авторы фильма остановились в глубокой задумчивости, что же им, собственно, теперь со всем этим делать. Во всяком случае, обилие «богов из машины», одним махом развязывающих намертво затянутые узлы сюжета, просто поражает. С какого потолка взята богиня смерти, так попортившая жизнь героям в финале, я до сих пор понять не могу. Но сильнее всего меня поразил Перун, о котором весь фильм не было ни слуху ни духу, и только под конец он всех спас, когда у полумертвого Волкодава хватило догадливости к нему воззвать. Это делает герою честь, мне ни в жизнь бы до такого не додуматься… 

Собственно говоря, несправедливо было бы упрекать создателей фильма в расхождениях с буквой романа. Все-таки «Волкодав» - многослойная книга о герое, который не только машет мечом, но и учится заново жить, постигая истину, что в мире есть еще что-то кроме меча – дружба, преданность, любовь… и экранизировать это, пожалуй, трудно, тем более впихнуть в жесткие временные рамки. Но авторы пошли по пути наименьшего сопротивления, использовав весь набор безотказных киношных приемов. И в итоге зритель получил то, что получил – блокбастер. Очень динамичный, увлекательный и яркий фильм, заставляющий то вжиматься в кресло, то подскакивать на нем, потрясая кулаком, то сладко всхлипывать, качаясь на карамельных волнах любовной романтики. Пожалуй, уже ради такого стоит посмотреть «Волкодава». Единственное, чего зритель не получит - так это русской фэнтези. С таким же успехом действие фильма могло разворачиваться и в джунглях Амазонки, и в Антарктиде, и в Средиземье. И от этой мысли на протяжении всего фильма никак не отделаться.