Мне кажется, что фильм провалился. Как же я ждал, что фильм получится хотя бы хорошим! Его ждал, наверное, месяц. После минут десяти я понял, что попал на бабки. Зря я пришёл и, вообще, ждал этот фильм.

Ужас, просто нет слов. Они вот эти $10 000 000 потратили бы на пиво себе. Ну, и сюжет! Крови, жестокости и ерунды полный край. Они бы мать Волкодава ещё бы и изнасиловали для приличия. 

Сразу видно, что режиссёр не учил физику в школе. Так называемый «самолётик» или «птичка», который герой запустил в начале подняло в небо удивительным способом. Потом откуда «раб» мог научиться сражаться лучше чем отобранная элита? Декорации, конечно, хорошо, но не весь же фильм надо в комнатухе снимать! 

Они бы за столько бабла могли не в Эстонию смотаться, где сняли на воздухе моментов раз два и обчёлся, а хотя бы на Дальний Восток, на Алтай. Там такие места красивые (сам проверял). Деревья не настоящие, дома тоже, кусты и подавно. 

На минуте 20 я уже начал стебатся. Ну, некоторые моменты были очень смешные. Особенно конец! Сразу видно что «Волкодав» был похож на бабу какую-то. Вот ещё заметили, что перед боем он косички заплетал.

Актёр сыграл Волкодава плохо. Девушка - более или менее. Старик колдун, умора - актёру лет 30, он старика лет 80-и играл, хоть бы грим бы ему наложили. Парнишка учёный просто не подходит к фильму. А это чучело (злой персонаж) - ну, хотя бы его человеком сделали. Лучезар: актёр нормально сыграл. Людоед: тоже актёр не подходит, уже заколебал, пусть своего Турецкого играет или семечками на рынке торгует.  

Ну, что говорить, фильм плох. После просмотра фильма надо выпить водки, не закусывать, поплакать и посмотреть ещё раз 'Властелина Колец'. Мои комментарии вытекают из того, что я хотел режиссёром стать. За такие бабки я бы неплохой фильмец заснял.

1 из 10.