После многократного прочтения книги, наконец-то дошли руки посмотреть фильм... лучше бы не доходили.. 

После просмотра стоял один единственный вопрос: А режиссер вообще книгу в руках держал?? Похоже, что дальше названия у него дело не пошло. Ну или самое большее ограничился кратким содержанием. 

не умеют наши режиссеры снимать масштабное кино. Ну не их это. Комедии аля 'Любовь в большом городе' это да, но зачем книгу то хорошую портить?? 

По-моему неплохо получился только Лучезар. И актер довольно хорошо его сыграл, и получилось более менее передать характер героя. 

Можно было бы даже закрыть глаза на то, что фильм уж больно смахивает на жалкую пародию Властелина колец и Звездные войны, если бы хоть сюжет был в порядке. Но режиссер переврал все от начала и до конца. Конец, кстати, вообще просто 'гениальный'! Такая типичная мыльная опера со счастливым концом. 

А как вам Жадоба, который из простого разбойника превратился в могущественного жреца мораны Смерти??? А куда простите делась Оленюшка?? А с Тилорном что?? Если кто не в курсе они с Ниилит вообще то пожениться должны! А как вам болтливый Волкодав?? А кнесинка, которая почему то носится на перевес с мечом?? 

Слышала в одном из интервью с Семеновой, что режиссер хотел заменить Мыша на черепаху! ну это уже товарищи перебор! 

А слоган просто добил: 'Рожденный рабом..' кем кем он рожден, простите?

1 из 10 

и то только за Лучезара