Мне совсем не понравился фильм. Скука не может быть тем чувством, которое вызывает лента о такой очаровательной личности как Джакомо Казанова. Сценаристы хотели показать нам искреннего и очень любвеобильного молодого человека. Как писал Казанова в своих мемуарах, он действительно любил каждую завоеванную им девушку. Это не была игра ради победы.  Им всегда двигали настоящие чувства. Это и была идея фильма. Но...Наверно, все дело в актере, играющего Джакомо -  Стефано Аккорси. Тошно томный взгляд и наигранная непосредственность с улыбкой. Это все что нам предложил актер. Никакие чувства не сыграны.  Правда, во второй части был прогресс, но он продлился только пару сцен, все быстро сошло на нет. К тому же господин Казанова обладал острым умом и был широко образован, что в фильме практически опустили, лишь вскользь намекнули на это. В трейлере говорится «Он—музыкант и писатель, солдат и шпион, игрок и авантюрист… но, прежде всего, ненасытный любовник и великий соблазнитель». Половина из обещанного не раскрыто. Не увидела я тут ни писателя, ни солдата и шпиона, а самое обидное ни великого соблазнителя. Хотя это претензия больше, наверно, к сценаристам.

 Возможно, моя рецензия была бы нейтральной, если бы не хронометраж фильма. Если бы Джакомо Баттиато удалось уложится в 90-120 минут, внимание зрителя еще можно было бы удержать, но 3 часа это явный перебор. И не сказать что сюжет стоит на месте, просто все как-то серо и не увлекательно. Ни один герой, считая главного, не цепляет. Даже прекрасная Венеция и вид Лувра не спасает фильм.

Хорошей актерской работай в «молодом Казанова» никто не отличился. Разве что можно отметить Тьерри Лермитт.  Женские роли это просто беда. Все до безобразия не правдоподобны, особенно «сестра» и линия отношений с Эленой. Истерические припадки Кристиан Капотонди выглядят смешными и нелепыми. А главное совершенно не понятно, почему они все липнут на него как мухи на мед. Аккорти явно не хватает того очарования и актерского мастерства, которое было у Леджера в аналогичной роли. 

Не смотрите этот фильм, не тратте время. Лучше прочитайте «мемуары Казанова», получите гораздо больше удовольствия и проникнитесь этим персонажем. А если вы не любитель читать, тогда посмотрите фильм с Хитом Леджером, он не претендует на то, что снят «по мотивам... », но сделан душевней, задорней и просто качественней.

P.S. Жаль, что никто раньше не писал тут отрицательных или хотя бы нейтральных рецензий. Я бы была не так обманута приличным рейтингом и своими ожиданиями.

5 из 10