Я большая поклонница 'Людей Икс' и потому смотрю всё, что с ними связано. Каждый новый фильм для меня - ожидание праздника. Который, к сожалению, не всегда оправдывает надежды. 

   'Люди Икс: Апокалипсис' заявленный как завершение трилогии, больше похож на предсмертную агонию. Прекрасные актёры и красивые декорации только подчёркивают убогий сценарий и отсутствие логики. Итак, поехали: 

1. Апокалипсис - именно такой, как нам его показали в комиксах: очень сильный, самовлюблённый и не очень умный. Такой перс - находка для любой франшизы - бездарно слит.

2. Мотивации поступков героев совершенно неправдоподобны. Как будто создатели решили 'а давайте все будут вести себя с точностью до наоборот' и сделали. Только получилось не ново и свежо, а нелепо и нелогично. Учитывая, что старшему поколению ГГ (Магнето, Профессор, Мистик, Зверь) уже 40+, пора выводить их к каноничной версии. 

3. Актёрская игра очень слабая для такого каста. Фассбиндер плачет, МакЭвой плачет, Лоуренс ходит с каменным лицом, молодёжь переминается с ноги на ногу, плохо понимая, что надо делать. Все эти актёры способны на гораздо большее ( что доказали в том же 'Первом классе' и 'ДМБ'). Так в чём же дело? Ответа нет.

4. Сюжет был бы неплох для отдельного фильма с другими персонажами ( в Голливуде какой только ерунды не снимают). Но для данной франшизы - это полный провал. При том, что создателям даже не нужно было придумывать оригинальный сценарий - бери готовые комиксы и адаптируй. 

Теперь плюсы: 

1. Саундтрек - прекрасен.

2. Картинка очень хороша. Вот так и надо рисовать декорации на компьютере.

3. Сцена с Ртутью - куда ж без неё.

4. Актёры, несмотря на плохую игру, очень красивы. Вообще, если вам от фильма ничего кроме красивой картинки и саундтрека не надо - 'Апокалипсис' вам понравиться. Главное, не сравнивать его с другими фильмами серии.

5 из 10


 Но только ради красивых грустных глаз МакЭвоя. А так была бы тройка. С минусом.