На примере этого фильма очень чётко прослеживается одна характерная для современного массового кино тенденция. А именно - фильмы стремительно молодеют. 

Очевидно, что кинобизнес в первую очередь именно 'бизнес', и лишь потом - 'кино'. Создатели кино знают с точность - кто, когда и как ходит в кино. Видимо (я могу только догадываться) в кинотеатры на экшн мувики ходят преимущественно подростки, поэтому на них и нацелен 'голубой экран' кинотеатра. Не знаю, отчего это произошло именно в последние несколько лет, когда картины про подростков, для подростков и, самое важное, подросткового уровня, заполонили киноэкраны. Но факт остаётся фактом, чему нам свитетельством разного рода 'голодные игры', 'лабиринты' и 'докторы стренджи'.

Так вот, на примере 'Апокалипсиса' это видно очень и очень хорошо. Отодвинутый от него всего на два-три съёмочных года 'Дни минувшего будущего' куда как более вдумчивый и степенный. Ну, по крайней мере, насколько это возможно в рамках выбранного жанра.

Апокалипсис, к сожалению, скатывается в соверешенно инфантильное русло. 

1. Здесь нам представлены невнятные, нестройные, неинтересные персонажи, сыгранные неумелыми и неподготовленными артистами. С ними себя явно должен ассоциировать молодой зритель. И в подтверждение своего тезиса я напомню, как посреди фильма всё оказывается в руках сопливых ксавьеровских школьников, которые, ясное дело, заборют любое тысячелетнее зло. 

2.Здесь же примитивные диалоги уровня средней школы, когда всё, что происходит вокруг обязательно должно артикулироваться и все действия должны обговариваться. Потому как, а как же иначе среднестатистический 17-тилетний зритель поймёт очередность и причинность действий героев. 

3. Здесь же всё те же молодые лица актёров, которые отчего-то стали мелькать во всех последних фильмах двух- трёхлетней давности. Плохо ли это? Помнится, когда-то продюсеры пихали всюду красавчика Кэри Гранта, который борозды совсем не портил. Вся фича этого трюка в том, что эти молодые лица не создают образов (как казалось бы, должно оно быть), а воспроизводят эмоцию: этот конкретный человек ассоциируется с этой конкретной эмоцией. Этакое рефлекторное кино получается: появилась Дженифер Лоуренс на экране, значит будет непокорность и бунтарство. Рефлекс!

4. Здесь же незамысловатый сюжет, щедро приправленный супер спецэффектами, прикрывающими хлипкий тыл всеё конструкции. Люди Икс никогда не претендовали на глубокомысленное и приникновенное кино, но из всей франшизы, пожалуй, 'Апокалипсис' самый неинтересный в плане сюжета.

Всё это ни плохо, ни хорошо, это данность, это современность массового кино. Сожалею только, что создатели 'Апокалипсиса', на мой взгляд, отказались от своей фанатской аудитории, сделав ставку на возрастной ценз. И судя по сборам - не прогадали. Ведь, если откровенно - это бизнес, ничего личного.