Историю мутантов я люблю с детства, смотрела взахлеб мультсериал 'Люди Икс' 90-х годов. Когда начали снимать сию историю в кино - ожидала с мурашками, наконец-то!

В итоге уже с первого фильма поняла, что все плохо. Персонажи не дотягивают абсолютно, единственные влились Россомаха и профессор - к ним не было претензий вообще. 

И вот анонсируют новую часть - Апокалипсис. Помятую, насколько он действительно внушал страх - ждала феерии. Получила - какого-то мелкорослика синего цвета... Они вообще серьезно? И он должен внушать вселенский страх? Видимо, только пафосом и замогильным обработанным голосом...

Остальные персонажи - хуже прежнего. Джин Грей - тусклая и бесцветная, Циклоп - та же история. Шторм - наконец-то внешность более подходящая (при всей любви к Холли Берри), но сам характер слаб. Лоуренс в роли Мистик - без комментариев, насколько плохо.

Неплохи разве что Ртуть - делает персонаж фильм снова - и Попрыгун. 

Сюжет фильма стандартный для этой эпопеи, визуальная часть хорошая, хотя местами лезла ну очень дешевая пластилиновая графика.

В общем, наверное экранизация этого комикса - самое большое разочарование в моей жизни. Настолько скудно, бледно изобразить персонажей - надо постараться... Который фильм жду изумительно красивую, сильную, величественную Грозу - все мимо, даже ее силу не показывают толком, хотя технологии позволяют. Где сексуальная, манящая, жесткая, но со своими слабостями Мистик (и где ее чудесный белый наряд - тоже вопрос)? Где до мурашек жуткий, огромный Апокалипсис? Где хоть что-нибудь из того великолепия, что было в старом мультике?

Вопрос риторический...

5 из 10