Некоторые персонажи обладают слишком большими амбициями и ничтожным потенциалом. Мы живём в век нулевого потенциала, когда искусство стало торговой маркой, когда модный бэйджик стоит дороже кропотливого трудоёмкого труда. Мы потребляем без меры, потакаем без тени сомнения. И эти герои сделаны специально для нас.

Эпичнейшее название, как обычно, не предвещает ни грамма качества. Для зазыва в кинотеатры собраны любимцы молодых девочек МакЭвой, Фассбендер и свежеиспечённый Питерс со своей колоритной ролью местного Флеша. Справляется, к слову, только он один.

Если вышедший годами ранее Тор 2 прибег к радикально новой манере снимать кино, неплохо задираясь на уровень галактической катастрофы, то здесь в который раз мы видим всё ту же режиссуру, копирующую саму себя. Безликое начало уровня второсортных боевиков, а дальше по накатанной пересматриваем 'первый класс', который носит чуть ли не уничижительное значение, хотя, признаюсь, был несколько лучше апокалипсиса.

Половина сценария забывается еще по ходу просмотра. Пришлось поднапрячься, чтобы вспомнить кто же виновник местного колумбайна, в то время, как Дни минувшего будущего оставляют характерный и чёткий след в памяти. Вторая половина - это просто рисованная клоунада.

МакЭвой, своеобразно отметившийся неадекватной актёрской игрой, раскрывается во всей красе. Каждая фраза, независимо от эмоционального потекста, сопровождается абсолютно неуместной ухмылкой, говорящей 'смотрите все! я играю в высокобюджетном кино!', хотя игрой называть его кривляния - кокетство с моей стороны. Ухмылка становится совсем несуразной и отчётливой, когда он всё таки обривается наголо, считая это каким то подвигом. Наблюдать такое на экране - ощущение не из приятных.

Фассбендер, как водится, стараясь отыграть свою роль, не в первой, да и вжился, вроде, понимает, что он здесь лишь декорация. Потому тоже особо не напрягается, за исключением довольно занимательной сцены в лесу. Он, пожалуй, единственный актёр, который придаёт хоть капли здравой драматургии перезапуску серии.

Остальных персонажей попросту не хочется запоминать, а приевшуюся Мистик уже просто видеть не можешь каждый фильм подряд. К слову, запоминать особо и нечего, за 2 часа экранного времени не происходит ничего значительного, что могло бы действительно зацепить и внести хоть каплю разума и логики в отснятом цирке.

Камео Джекмана добивает нас тем, что мы и так уже видели, спасибо. Благо, полюбившийся публике, Питерс всё таки внёс лёгкого разнообразия в рутину, чем в середине фильма всё таки упрашивает нас досидеть до конца. Драмы, кстати, которая должна была развернуться в последствии я не ощутил, опять же, ни разу.

Отдельным пунктом отметится ключевая проблема - злодей в исполнении Оскара Айзека. Эн-Сабах-Нура здесь нет. Ни в фильме, ни в актёре. Айзеку проще будет без грима и обработки на компьютере сыграть серебряного серфера, чем Апокалипсиса. И выглядеть будет убедительней.

Персонаж, как и всё вокруг, сливается в унитаз. Вместо ходячего кошмара, способного разломить земную твердь, несокрушимого, гениального и бесконечно абмициозного мутанта, нам выкидывают непонятную поделку, напоминающую по своей значимости обезьянку Абу из Аладдина, но без присущего макаке обаяния.

Он не мотивирован, не вызывает никаких эмоций, ужасно прорисован и попросту ничтожен. В наказание за такую реализацию его, какая ирония, побеждает кучка школьников и ухмыляющийся лысый паралитик. Достойное завершение и эпичный слив одного из самых ожидаемых противников людей Икс.

Хуже всего то, что X-Men - это серия комиксов, затронувшая очень важные вопросы и повлиявшая не образ мышления целых поколений. Это серия, где теоретические науки освещаются в понятном свете для большинства, бесконечно притягательная и довольно тяжёлая серия, способная рассказать поколениям о том, что их ждёт, о том, что иногда будущее стоит менять.

Здесь же просто неплохая операторская работа - один балл, и Питерс с Фассбендером по половине балла. Супергеройское кино 80-х годов смотрится с Энтони Старком в роли Призрака выглядит куда интереснее и убедительнее с его коварными переключениями светофоров, чем пресловутый Апокалипсис.

Гениальнейшее решение, подчёркивающее уровень фильма, внимание, собственноручная ликвидация ядерного вооружения главным злодеем, которое может уничтожить мир, чтобы уничтожить мир. 

Здравствуй, сценарий, ты почему еще не написался?

2 из 10