Да, именно так — Апокалипсис с большой буквы. Потому что «Апокалипсис» — это не только отсылка к катастрофе, описанной в Новом Завете, но в первую очередь — имя главного злодея. Злодей не толстый, а вполне стройный; а вот фильм — толстый троллинг фанатов франшизы и несчастных актеров. К сожалению, за пределы кино-реальности супергероям не вылезти, и поэтому они не дали отпор коллективному мета-злодею, то есть создателям фильма.

А надежды на фильм были.

Даже неясно, откуда начинать. Всё очень плохо, и грим Оскара Айзека. Проще перечислить позитивные моменты. Первый и главный — сцена, в которой Ртуть эвакуирует учеников школы для мутантов под песенку Sweet Dreams (Are Made of This). Как и аналогичная сцена в «Днях минувшего будущего», в которой Ртуть спасал народ под песенку (в тот раз, правда, более сочетающуюся с визуальным рядом), очень красиво. Второй и последний — некоторые аспекты финального сражения: геометрия железных обломков, краткий бой Апокалипсиса с Ртутью, участие Магнето в атаке на Апокалипсиса.

Всё остальное навевает тоску и грусть. А также жалость и сострадание. Например, сострадаешь Фассбендеру, которого, словно издеваясь над его ролью Макбета, заставили играть в насквозь бездарной и искусственной трагической сцене. Жаль Хью Джекмана, которого снова заставили хмуриться, рычать и резать бескровных врагов (здравствуй, возрастной рейтинг), причем о вменяемой постановке и хореографии боя остается только мечтать. Жалко христианство и Ницше, которых безвкусно и грубо втянули в идеологический бой в этом бездарном фильме.

К просмотру категорически не рекомендуется. «Люди Икс: Апокалиспис» — толстый троллинг апокалиптических масштабов.   

2 из 10