Фильмы про Людей Икс - мои любимые из всех фильмов по комиксам. Но не Люди Икс Апокалипсис. Как бы я не хотела похвалить фильм, язык не поворачивается. 

1. Полностью отсутствует логическая связь как с предыдущими фильмами так и моментами с комиксами. Регулярно на протяжении всего фильма были замечены косяки и ляпы, которые вызывают единственный вопрос: 'Создатели, вы смотрели предыдущие фильмы???' Ну как так? Если это заметно обычному зрителю, то сценаристам это должно быть видно невооруженным глазом. 

2. Актеры.  Подбор актеров меня очень расстроил (это не касается Джеймса МакЭвойя и Майкла Фассбендера. Их игра, как всегда великолепна, и весь фильм держится только на их профессионализме). Это лично мое субьективное мнение, но актриса, которая играла Шторм просто ужасна (я не имею ввиду внишность, я говорю про игру). Циклоп тоже не понравился. Из новых актеров, единственная кто, по-моему, справилась с ролью - это Софи Тернер(хотя изначально я думала, что она будет хуже). 

3. Отдельный пункт отвожу для Дженифер Лоуренс ака Звездная болезнь. Думаю все слышали историю о том, что она заставила сценаристов переписать сценарий под нее, потому что ей было слишком жарко в гриме Мистик и почти все сцены в фильме она была Китнис Евердин с светными волосами. Это меня тоже расстроило, потому что сама суть Мистик в том, что она презирает людей и предпочитает быть всегда в своем настоящем облике. В общем Дженифер Лоуренс, как я и думала, с треском провалила роль.(незнаю за что ей дали оскар. Джой очень посредственный фильм с очень посредственной игрой).  

4. Сюжет высосан из пальца. Почти идентичен сюжету Мстители Эра Альтрона. Некоторые сцены вообще были абсурдно глупыми. 

5. Мне показались глупыми и непродумаными многие диалоги. Как будто актеры импровизировали на съемочной площадке. 

6. Сцена где Питер Максимофф спасает детей из школы под песню Свит Дримс хоть и интересная, но вполне предсказуемая. 

7. Спецэфекты - единственное, на что в фильме стоит смотреть, но и тут опять таки были какието не продуманые моменты, в особенности в ближних боях. Создалось ощущение, что весь бюджет фильма они потратили на взрыв Оперного театра в Сиднее и подрыв мостов. 

8. Русский перевод объединил и создал комплексное ощущение малобюджетного фильма. 

Лучше первых 3х частех и фильма про Россомаху ничего еще не получилось.

3 из 10