То, что Брайан Сингер как режиссёр закончился, было ясно ещё с заслуженного провала безобразнейшего «Джека». «Дни минувшего будущего» он, однако, по инерции кое-как вытянул. А вот на «Апокалипсис» инерции, увы, уже не хватило. Вместе с ней закончились и идеи, но фильм надо было снимать, и пришлось высасывать их из пальца. Логичнее всего было бы напрямую экранизировать комиксную арку, тем более что Сингер, на пике творческих сил не боявшийся возводить оригинальные здания на фундаменте комиксов, теперь прогнулся под фанатов. Но из огромной комиксной вселенной не сумели ничего позаимствовать — за исключением общей идеи пришествия Апока — кроме порнушного костюма Псайлок (и жалких подобий нарядов команды Икс-менов впоследствии), чернушных элементов биографии Эрика, абсолютно неуместных на данном этапе его биографии, и так же неуместного родства Саммерсов. Затем прогнулись под шипперов; да, фансервиса в виде истерики черика, додали ещё в «Днях», но здесь явно превзошли себя с этими глазами на мокром месте, явными слезами и возвратом Эрика на светлую сторону под влиянием воспоминаний о няшечке-чярлике. 

Ещё внёс лепту упорно мнящий себя сценаристом Кинберг, которого не убедили в обратном ни негативные отзывы, ни провалы. Кинберг дошёл даже до того, что одобрил маразматическую идею видимо, тоже возомнившего себя сценаристом или просто возжелавшего побольше экранных пострадашек Фассбендера о мирной жизни Эрика и печальном конце оной. Короче, команда фильма стала напоминать слона-живописца из басни Михалкова (и результат был соответствующим). 

Больше идей ни у кого не нашлось, пришлось прибегнуть к самоповторам, количество которых просто зашкаливает, и плагиату. Общую концепцию фильма тоже, что неудивительно, разработать не удалось: в качестве её заявили происхождение мутантов, которое уже в двух словах объяснили в заставке первого фильма скачком эволюции, но здесь об этом не заикнулись и словом. «Первый мутант» Апокалипсис никого не породил, и пришлось мутантам происходить без него, что им прекрасно удалось самим. 

Вместо продуманной идеи в основу сюжета положили драчки-махачки с всесильным злодеем с невнятной мотивацией «я дерусь просто потому, что дерусь», да приклеили — уже в четвёртый раз у Сингера и шестой за всю франшизу — противостояние людей и мутантов. Причём со стороны людей это противостояние мало того что обеспечивают те же самые персонажи, что и в предыдущих фильмах - они ещё и делают ровно то же самое, поскольку сценарные идеи закончились. Видимо, Сингер решил побить собственный рекорд по количеству героев на единицу экранного времени, не думая, что половину из них не успеют раскрыть, а другой будет нечего делать.

В отсутствие же основной мысли плагиат и самоповторы кое-как сшили на живую нитку, и фильм стал похож на разлагающегося зомби из плохого ужастика. Персонажи тоже.

Мученичество святого Ксаверия закончилось ещё в «Днях», за очередные десять лет он достиг полного просветления и нирваны. Светлый лик, просящийся на икону (правда, плоховато выбритый), исполненные вселенской любви и благодати влажные очи и проникновенный голос, вещающий очередной штамп/Великое Знание. Великое Знание касается времени, так что его лучше было бы вещать в «Днях», ну да запоздали, бывает. Тролль МакЭвой нахально переигрывает: вначале корчит из себя великого праведника, затем святого, утешающего страждущего с полными слёз скорбными очами/ красными глазами больной дворняжки; затем мегапафосного великомученика. За переигрывание Маковке, кстати, спасибо: он хоть немного оживляет это унылое болото, тем более, что больше никто в фильме не играет — Фасси, отыграв свои неуместные пострадашки, стоит в сторонке, остальные только делают вид, что играют, поскольку нечего, только молодёжь старается, но без умелого сценария и режиссуры ничего не выходит.

Эрика (нельзя назвать это ничтожество Магнето) слили полностью, превратили в жалкую тряпку. После всех призывов к братьям-мутантам выйти из тени самому сбежать в трущобы - просто слов нет. Это не лидер мутантов, а трусливый гопник с района, который наехал не на тех людей, получил по лицу и сбежал под юбку. Фассбендер, объяснявший это тем, что Эрик хочет наказать себя за поражение у Белого дома (где тут смайлик фейспалм?), уже сам не понимает, что играет. Как, впрочем, во всех своих последних фильмах, за что, надо полагать, вскоре поплатится карьерой.

Их искромётные диалоги из первой трилогии, как и химия между актёрами из «Первого класса» давно остались в прошлом. Осталось только бессвязное бормотание «Мне так жаль» и «Ничего ты не понимаешь». Ни к чему этот детский лепет, разумеется, не приводит. Все остальные диалоги такого же уровня, единственная годная шутка принадлежит Калибану, который был единственным нормально прописанным персонажем.

Рейвен окончательно превратилась в Сойку-пересмешницу, только Лоуренс не старается, а просто делает вид, что отрабатывает гонорар, и я её за это не осуждаю, потому что больше ей там всё равно делать нечего. Тем более что Лоуренс в любом случае останется лютым мискастом, и это тоже косяк Сингера: в «Первом классе» она была уместна в роли милой домашней девочки Рейвен, но решение вылепить из неё прекрасную хищницу Мистику из первой трилогии было одним из самых неудачных.

Хэнк полностью превратился в мебель, молодые мутанты так и остались статистами, и даже Ртуть растерял почти всё прежнее обаяние. Как и все герои, он ничуть не изменился за десять лет — всё тот же вечный подросток, хотя ему уже под тридцатник. Но это уже свойство почти всех героев франшизы — впадать в анабиоз на десять лет. Питерс, как большинство коллег, растерял энтузиазм, блеск из глаз исчез, шутки стали натужными и вымученными. А сцена его пробега, помимо вторичности и неуместности, ещё совершенно бесстыдно украдена из «Футурамы».

Злодейская программа Апока весьма невнятная: сначала уничтожить мир, а потом захватить. Останется ли, что захватывать, он не особо задумывается: абсолютно непонятно, на кого рассчитана его программа «Выживут только сильнейшие». По каким критериям будут определять этих сильнейших? В общем, все действия Апока сводятся к трескучим, но ничего не значащим фразам, даже разрушения он предоставляет всадникам. Поднять в фильме религиозные проблемы, как намекалось на стадии постпродакшна, само собой, не вышло; впрочем, на это у Сингера была кишка тонка ещё во времена второго фильма, когда Страйкера решили оставить военным.

Музыка – не более чем повторение старых тем, из костюмов были удачны только несколько злодейских, а Икс-менам достались уродливые бронелифчики и комиксовщина в финале.

Прикрыть эту мешанину кое-как можно было бы спецэффектами, но их качество полностью соответствует фильму. Они выглядят так, будто мусорное ведро высыпали в вентилятор и сняли крупным планом, а разрушения напоминают Тетрис. На что ушли миллионы, видимо, так и останется самой великой тайной.