Три полнометражные картины стали украшением моей коллекции, ведь всегда хочется окунутся в ностальгию детства, когда увидев в телевизионной рекламе что через неделю будут показывать робота полицейского, считаешь часы до этого дня. 

Первая часть для меня до сих пор остаётся эталоном хорошего фантастического боевика с налётом на киберпанк. Питер Уэллер с тех пор ассоциировался у меня только с ролью Робокопа ( просто я не видел других картин с его участием ). 

Вторая часть стала менее кровавой и более развлекательной, что обсалютно не попортило впечатление от картины. 

А вот третья часть несколько подвела отсутствием в картине Питера Уэллера и присутствием совершенно детского сюжета. Но порадовала хорошим юмором, перестрелками и новыми девайсами  Робокопа. В целом все три части составляли из себя замечательную трилогию о похождении легендарного робота, по соперничать с  которым мог только разве что Железный Арни. 

А недавно проходя мимо одной из полок в ДВД магазине я наткнулся на данный мини - сериал и немедленно купил его. Хотя бы ради любопытства, да и пополнить свою коллекцию. 

И что же у нас получилось в итоге ? С первых же кадров сразу же бросается в глаза страшная дешевизна проекта, чуть ли не пластмассовый костюм Робокопа, компьютерные эффекты уровня 80-х и маразматический сюжет про супер современный город будущего Дельта сити. Дальше хуже - в первом же поединке Робо встречается с ' Костяной машиной  ', человека с пластмассовыми несуразными пушками и доспехов из картона, или в лучшем случае из  пластмассы плохого качества, которого можно вставить только в  очередного Бэтмэна от Джоэля Шумахера, но уж никак в историю о похождении Робокопа. 

Самым же большим минусом картины оказалась актёрская игра. Новый исполнитель роли Робокопа так неестественно изображает походку робота, что хочется что бы его показывали только по пояс. Манера речи это отдельная тема  - такое чувство что Флэтчер решил не парится с построением речи для киборга и просто говорил по слогам. 

Кажется куда уж хуже ? А есть куда. Появление второго Робокопа просто убило наповал. А то какие мордовороты делал РобоКейбл вызвало желание перемотать сцены с его участием. И идея с двумя пистолетами вместо одного - просто маразм. Неужели не хватило фантазии выдумать что нибудь по оригинальней. Ну поставили бы лучше на одну руку пушку из Третьей части. 

Остальных персонажей не хочется даже перечислять. 

2 из 10