Худший фильм 2016-го по версии журнала 'Тайм'. ХУДШИЙ. Даже хуже 'Отряда самоубийц'. Это... достижение уровня Томми Вайсо. Насколько же тяжело разбирать этот провал. Франшиза 'Люди икс' - это как американские горки. То визжишь от восторга, то хочется блевать. Тем не менее, для меня иксы всегда стояли порядком выше других героев Marvel и DC. До 'Последней битвы' конечно. Эй, смотрите, 'Мстители' впервые собрали всех горячё любимых персонажей! Да, но 'Люди икс' всегда собирали любимых персонажей. Почему на это уже не обращают внимания? Ну да ладно. Ведь они решили пойти по обратному пути - развиваться не в кроссоверах, а в отдельных фильмах. Ничего не предвещало проблем, правда? И... имеем что имеем. Франшиза неожиданно выводит из канвы всеми любимых персонажей уже в третьем фильме... Ну ничего, сольники всё исправят. Упс, не исправили. Первый же 'убил' Росомаху. Красавцы. Я не пойму, кто одобрил этот курс на самоуничтожение? И зачем? Почему шквал критики обтекает только Бретта Рэтнера и Гэвина Худа? Это они писали сценарии? Третью часть например писал Саймон Кинберг, и к этому ещё вернёмся. И вот, когда уже вроде бы всё было потерянно, неожиданно, Мэттью Вон всё вернул на круги своя. 'Люди икс' снова громко заявили о себе. 'Первый класс' удался на славу. 'Дни минувшего будущего' стали полнейшим экстазом. Всё, 'Люди икс' снова в седле. 'Росомаха 2' ожидаемо стал ложкой дёгтя, но простительно. И вот, когда все уже предвкушали потрясный и ни с чем не сравнимый 'Апокалипсис', они ДЕЛАЮТ ТО ЖЕ САМОЕ. СНОВА. И тут маленький нюанс. Сценарий 'Последней битвы' написал, как уже упоминалось, Саймон Кинберг. Сценарий 'Апокалипсиса' написал... тоже Саймон Кинберг. Тоесть, 'фоксы' снова взяли на должность сценариста человека, который похоронил франшизу. Да не, там Бретт Рэтнер виноват, и не важно, что сценарий к нему НЕ ИМЕЕТ НИКАКОГО ОТНОШЕНИЯ. Ну и тут, как гром среди ясного неба, Дэдпул, детка! Кто-то дал разрешение на рейтинг 'R', и этот кто-то не прогадал. Как же приятно было смотреть на фильм, не опутанный никакими ограничениями. Дэдпул подарил 'Людям икс' долгожданную свободу. Совершив роковую ошибку с 'Апокалипсисом', студия чудом спасла себя снова. На горизонте маячит 'Логан', и первое, что делает Хью Джекман, это ставит условие, что фильм ДОЛЖЕН быть с рейтингом R. При этом, мало кто помнит, но при съёмках 'Начала: Росомахи' Джекман ставил условие противоположное - смягчение рейтинга. Ну, как говорится, 'рыба там, где глубже'. Вышел всеми теперь уже обожаемый 'Логан'. Все, курс выбран. Отдать швартовы. Теперь франшиза выбрала свою стезю, знает что ей нужно и как это реализовать. Пришло время... для продажи Fox компании Disney. Вобщем можно долго описывать эту многострадальную франшизу. В будущем фильме о людях икс Саймон Кинберг теперь уже и режиссёр. Уверен, всё будет на мази.

Сюжет. Картонный злодей пытается уничтожить планету посредством не особо впечатляющих спецэффектов. От проработанности сюжета прошлых частей не осталось и следа. Персонажи отталкивающие и имеют мало общего как с оригинальной франшизой, так и перезапусками. Мотивации слабые. 'Броманс' между Ксавьером и Магнето уже не спасает. Стиль фильма стал настолько мультяшным, что ассоциации с предыдущими частями  вызовут разве что отдельные сцены с Магнето.

 Актёрский состав мастистый, но смысла в действиях персонажей от этого не прибавляется.

Вывод. Хочется забыть о просмотре этого фильма и вычеркнуть его из памяти. Спасти от провала этот фильм способен был лишь реальный апокалипсис