Не хочу говорить о сюжете, идее фильма, это есть везде, но в фильмах подробного рода это не играет важной роли. Очередное продолжение очередной серии, где уже была и последняя битва и нелепые победы неуклюжего добра над мировым всесильным злом - было всё. В этой части, как во всех предыдущих, ещё более сильный враг и драки всё больше похожи на танец, а сюжет всё запутанней - этим уже не удивить, видели тысячу раз. Но хочу сказать о том, что оставит свой отпечаток в сознании многих людей и в первую очередь детей: явная дискриминация мужчин. 

 По ходу сюжета можно понять, что:

а) Мужчина - зависимое существо, нуждающееся в помощи женщины. Трижды женщина спасает мужчину, женщину же спасать не надо - она герой без слабостей и страха.

б) Миниатюрная немолодая женщина может легко побить большого вооруженного мужчину, мужчина же не может победить женщину. Отсутствие самоуважения у некоторых мужчин удивляет, впрочем эта тенденция сейчас навязывается особо активно.

в) Там, где гибнет мужчина, женщина выживает. Будь то обвал пещеры или крушение самолета.

д) Женщина - кумир и легенда, мужчина -  терпила. В школе мутантов прямо указывается на то, что все бояться не его, а её. И кумир всех учеников - не он, а она, хоть и обладает, вероятно, самыми банальным навыком изо всех (кстати это умение никак не позволяет материализоваться мечу из ниоткуда). Мужчина, конечно, может и содержать школу мутантов, и пожертвовать жизнью, и обладать самой большой силой, но кумиром и героем ему не стать, я же говорю - образ терпилы.

 В целом женщина представлена в виде непобедимого героя, сильная и уверенная, разговаривает и ведет себя дерзко и надменно. Мужчина же тихий, забитый, то слезу пустит, то по морде получит. На протяжении последнего десятилетия кинематограф США активно навязывает идею о том, что лавры героя должны быть у женщин, этот фильм просто подтверждение тому, хотя не такое явное, как 'Чужой 4' или 'Звёздные войны: Последние джедаи'.

 Считаю, что взрослый человек вряд ли будет смотреть этот фильм (и ему подробные), а если и посмотрит, то сугубо ради куража от созерцания спецеффектов. Большинство людей не обратят никакого внимания на явную дискриминацию мужчин просто потому, что ищут в нем только зрелища и потому что аналитических способностей нет. Дети же будут смотреть на это с разинутыми ртами. Всё это делается для того, чтобы потенциальные мужчины выходили из зала кинотеатра с чувством, что они - номер два. Надо понимать, это называется равноправием.

 И еще.  Эмоционально фильм запредельно скучный, мало в какой мелодраме есть такое количество невероятно нудных и слезливых сцен. Это просто тихий ужас, то ли сняли мелодраму, то ли боевик...

 А музыка - это нечто! Она точно такая же, как и в любом другом не то боевике, не то мелодраме - как будто растянули минутную игру на скрипке на два часа - кошмар!

1 из 5