Неужели будет серьёзное кино? 

- подумалось мне при первых кадрах, где было мясо, кровь, натуралистичное насилие. И... нет. Снова какой-то 8+ весь остальной фильм, апокалипсис - одно название. Если вспомнить хотя бы фильм Человек из стали, где показано, что у катаклизма есть реальные жертвы - то в фильме Люди икс: апокалипсис, похоже, геноциду подверглись исключительно квадратные метры жилых помещений, видимо, это может шокировать ипотечников, не застраховавших своё жильё, но если серьёзно - а где, собственно, апокалипсис? 

Забавно и то, что по сюжету примерно половина действующих лиц - предатели. Предают то одну сторону, то другую, вот они сражались за тебя, вот уже против, а потом... да, снова за тебя! Неожиданно, правда? А главное - сценаристы не утруждают себя качественным объяснением. Пара флешбеков и вот уже мир уничтожать не хочется, будто перед нами не могущественный мутант, а девочка, которая ещё не осознала, что раз в месяц буйство гормонов давит на психику. 

На экране творится какой-то бардак, а если принимать его в контексте предыдущих фильмов, то я уже решительно отказываюсь вообще понимать, кто все эти люди, каково их прошлое и какого чёрта с ними происходит. 

Ни один персонаж не привязывает к себе, роли у некоторых вымучены, особенно у мистик, её даже почти не гримировали, это что, недостаток бюджета или лень актрисы? Выглядит очень спорно. 

Мотивацией антагониста так же решили не заниматься вплотную, очередное зло ради зла. 'Убить всех человеков' - отнюдь не сатирический негласный девиз действующего злодея, да-да, на экране очередное заштампованное зло, которое хочет либо уничтожить, либо поработить мир. Либо и то и другое, да, уникальным оно от этого не станет. 

Сколько ещё мы будем лицезреть на экранах апокалипсисы без апокалипсиса?

5 из 10