   Обо всем по порядку: встретился я с этим 'продуктом' в магазине, когда искал полнометражные фильмы о похождениях вездесущего Робокопа. По ошибке я приобрел четырехсерийный фильм и придя домой я сразу включил ДВД.  В душе я был очень разочарован, что купил совершенно не то, что ожидал, однако продолжал надеяться на лучшее. Переборов себя я начал смотреть сериал.

   С первых минут я понял, что передо мной неприлично дешевый проект. Дешев он не только в плане декораций, спецэффектов (которых нет), сюжете, но и актеров. Типично канадский сериал, традиционно порочащий известные кинохиты. Так или иначе, но Канада по-другому не умеет.

   Во-первых: Сюжет. Здесь смело можно сказать что идея высосана из пальца, хотя возможностей было предостаточно.  Вся атмосфера в сериале основана на пессимизме, поэтому добротные две серии мы наблюдаем как страдает Робокоп. Здесь можно закрыть глаза на то, что это не полный метр, а сериал и что времени для экшена еще будет предостаточно. Сколько бы я не ждал, экшена  не появилось. Все четыре серии мы наблюдаем, какие козни творятся в здании ОСР, насколько ничтожен Робокоп по отношению к другим врагам и как он страдает по этому поводу. 

   Во-вторых: Актеры. Скажем прямо - здесь полный провал. Стоит ли говорить о том, что Флетчер выглядит в этой картине несуразно? Несуразен он не только в роли Робокопа но и в роли обыкновенного полицейского  Алекса Мерфи. Его огромный нос и большие голубые глаза вечно печального Робокопа добавляют некой омерзительности и без того провального сериала. Его низкий рост, его походка, манера разговаривать превращают образ легендарного героя в грустного старикашку. Может быть это и было целью сериала? Кто знает, но одно могу сказать точно - здесь продюсеры промахнулись.  

Сюжетная линия с Джоном Кейблом - выкидыш идей сценариста. Банальный повод свести нового, мощного, модернизированного РобоКейбла с ничтожным стариком Робокопом.  По поводу Мориса Дин Винта ничего сказать не могу - может быть роль такая, а может он от природы такой бездарный? Не будем оскорблять актера и сведемся к правдоподобному первому варианту, т. к. поверить в бездарность сценариста в данном моменте проще чем в бездарность актера. 

   В третьих: Атмосфера. Почему в третьих? Потому что ее в сериале не ощущается. Нет того что может зацепить зрителя, волноваться за персонажей. Создатели, наверное, хотели чтобы зрители прониклись к моральной трагедии Робокопа? Увы, мы сопереживали ему в первых трех фильмах, и делали это искренне. Парадокс: то что сняли сейчас, в двухтысячных, в десятки раз уступает творениям восьмидесятых годов. Вы скажете: не удивительно, ведь бюджет у сериала меньше. И вот тут (!) возникает вопрос, который хотелось бы задать режиссеру и продюсерам: 

      Зачем браться за такой проект с такой маленькой суммой?

 За такие проекты нужно браться либо добротно и основательно, либо никак! Джулиан Грант, ты ошибся в выборе...

Призываю тебя, Канада, перестань превращать из прекрасных дорогостоящих проектов в свои дешевые сериалы!

 В общем зрители, к просмотру фильм не рекомендован. Хотя, если вам ни о чем не говорит легендарное имя Робокоп, возьмитесь за просмотр, но знайте одно: Сериал больше похож на 'Пауэр Рейнжерс или могучие рейнджеры' в робокоповских доспехах.

1 из 10