Ни для кого не секрет, что новую часть Людей Икс постигла та же участь, что и фильм «Фантастическая Четверка». Обе картины на старте получили крайне низкие оценки критиков, и определенный процент зрителей шел в кинотеатры, заведомо ожидая провал. Оказались ли критики правы на этот раз? Вопрос — сложный, и мы попробуем разобраться что к чему.

Если рассматривать «Люди Икс: Апокалипсис» как стандартный супергеройский блокбастер последних лет, что вероятно и сделала большая часть критиков, то перед нами вырисовывается довольно невзрачная, клишированная и морально устаревшая картина, а порой и откровенно комичная. Взять хотя бы первую встречу Апокалипсиса и его всадников с Людьми Икс: ребята будто открыли портал прямиком с Комик Кона — настолько нелепо выглядели их вроде бы каноничные костюмы в этой сцене.

Сценарий фильма также не выдерживает никакой критики: он слабый, местами бессвязный и притянутый за уши. Возможно от части в этом виноват финальный монтаж, возможно неумение режиссера подать настолько масштабную историю. В этом аспекте некоторые критики сравнивали «Апокалипсис» с «Последней битвой», и надо сказать не в пользу нового фильма. Да, в обоих случаях мы имеем дело с огромным количеством нераскрытых персонажей и испорченной историей Феникса, но на этом сходство заканчивается. В интервью Брайан не раз критиковал фильм Рэттнера, и даже не поленился вложить в уста Джин Грей шутку про то, что третий фильм всегда самый плохой. Тонкий подкол для «своих», если угодно, и такого в фильме просто навалом.

Безусловно раскрыть столько мутантов разом — задача не из легких, но в «Противостоянии» Братьям Руссо в тех же жестких рамках хронометража все-таки удалось уделить внимание всем персонажам. Сингер же снова утонул в вечном конфликте Эрика и Чарльза, а уж второстепенная линия Мойры, которая утащила на себя одеяло с носителей гена Икс, и вовсе не поддается никакому логическому объяснению. По сути дебютанты киновселенной Псайлок и Джубили вообще не получили экранного времени, не говоря уже о полноценной сюжетной линии, зато любовный интерес Профессора раскрылся во всей красе. Одним словом Сингер просто не смог грамотно расставить приоритеты, и неважно случилось это на стадии съемок или при финальном монтаже. Зритель увидит в кинотеатре именно эту версию, и все остальное уже не суть важно.

Но, пожалуй, главной бедой фильма стал, как и ожидалось, Апокалипсис. С первых промо антагонист вызывал массу вопросов, и практически ни один из них не удалось снять в фильме. Злодей действительно выглядит нелепо, он не внушает страх, не обладает харизмой и не кажется серьезным противником, даже несмотря на то, что номинально является неубиваемым сверхмутантом. Более того, для победы над ним сценаристам пришлось задействовать один из мощнейших козырей вселенной Людей Икс, что тоже кажется несколько преждевременным. По крайней мере в нынешнем сжатом варианте, когда есть такой простор для рефлексии и внутренней борьбы. Будем надеяться, что в будущем этой теме все же уделят достаточное внимание, и мы увидим давно обещанную «Сагу о Темном Фениксе».

Но не стоит забывать и о положительных моментах. Например, Сингер прочувствовал общий восторг от Питера Максимофф, и в новом фильме Ртуть получил полный карт-бланш, насколько это было вообще возможно для персонажа второго плана. Традиционно хорошо показал себя Майкл Фассбендер, даже несмотря на некоторую абсурдность линии Магнето, для Дженнифер Лоуренс тоже в кои-то веки сумели написать более менее приличную историю, а вот молодое поколение мутантов осталось в тени, и пока сложно дать им какую-то качественную характеристику. Также не стоит забывать про множество пасхалок и отсылок к предыдущим фильмам, и к комиксам, а появление Логана и финальный костюм Мистик так и вовсе заставят фанатов визжать от счастья и громко хлопать в ладоши — фансервис какой он есть.

Впрочем это не разгромная рецензия как могло показаться на первый взгляд. Дело в том, что при всех плюсах и минусах, данный фильм нельзя рассматривать с позиции современной рядовой супергероики. Потому что это не просто очередной фильм по комиксам, это «Люди Икс» Брайана Сингера, те самые, с которых все когда-то началось. Так что если вы любите первые две части, а на финальной сцене в «Днях минувшего будущего» пустили скупую слезу, увидев старых знакомых, то «Апокалипсис» отлично встроится в вашу систему ценностей. За все эти годы подход Сингера к франшизе ничуть не изменился, что с одной стороны вроде бы неплохо, но с другой — отсекает определенный пласт зрителей, которые привыкли к несколько иной подаче, и «Апокалипсис» на этом фоне очень невыгодно выбивается. Похожая ситуация была с «Возвращением Супермена», который пытался передать атмосферу старых фильмов и разбился о стену непонимания со стороны современного зрителя. Здесь временной разрыв не такой большой, но все равно ощущается.

Подводя итог, можно сказать, что фильм «Люди Икс: Апокалипсис» определенно придется по душе фанбоям, поклонникам Брайана Сингера, его Людей Икс и не самому притязательному зрителю, а вот всем, кто активно анализирует «мотивацию героев», разбирает «структуру сценария» и «стройность повествования» — придется запастись терпением, ведь здесь непаханое поле для подобного рода претензий, но весь вопрос в том: нужно ли это поле копать?