Итак, в 2016-м году сбыл снят очередной фильм о 'перезапущенных' людях-Икс. Вновь над миром нависла угроза - ото сна пробужден древний мутант, горящий страшной жаждой мести. Давным-давно он был богом среди людей, но увы и ах - те его предали. Жертвуя своими жизнями, четверо его приближенных слуг-мутантов спасли своего хозяина, однако важный ритуал, во время которого и состоялось предательство, не состоялся, и правитель на долгие века был погребен под тоннами камней.

Давайте я вам сразу расскажу про антагониста. Его зовут Эн Саба Нур, он же Апокалипсис. Он древний мутант и он очень силен. Его сила не имеет никакого практически лимита, описания или пояснения - он просто может почти все. Может через прикосновение к ламповому телевизору за минуту узнать, как устроен мир, может расщепить город на атомы и из них уже собрать себе пирамиду, может чуть поднатужиться и моментально испепелить целую толпу людей.

Как же наши герои-подростки будут ему противостоять - спросите вы? А элементарно. Дело в том, что Апокалипсис так же силен, как и туп, и против главных героев свои силы НЕ применяет. Он про свои возможности просто забывает, а если и вспоминает, то использует не в полной мере, чтобы, не дай бог, не убить кого из Икс-менов! 

Четыре его всадника - ну это просто что-то с чем-то. Зачем они ему вообще нужны при его-то силе? В прологе - да, они храбро, будучи верными своему господину до конца, отдали свои жизни. Но на кой ему надо было набирать из кого попало свою команду заново? Икс-менов они остановить не в состоянии, в последнем бою не участвуют, да и нет никакой гарантии, что не предадут тебя. Загадка, да и только.

'Мы ищем сильнейших!' - пафосно заявляет Апокалипсис. Ну ок. Магнетто и Буря, например, да - одни из сильнейших мутантов своей вселенной. Псайлок - под вопросом, по крайней мере в этом фильме. Вся её сила заключается в том, что она умеет создавать психическое оружие, вроде кинжала или плети. Если авторы фильма хотели сделать её одним из всадников Апокалипсиса, то нужно было наделить её теми силами, которыми она обладала в комиксах, то есть, помимо психического оружия дать ей телекинез и телепатию. Но авторам виднее, ладно. Сделаем скидку на её милое личико и голые ляжки.

Но чем Апокалипсиса заинтересовал Архангел, сила которого заключается в том, чтобы ПРОСТО ЛЕТАТЬ? Мне сразу вспоминается пародия 'Ех-men' где профессор увольнял Архангела, аргументируя это тем, что 'у меня в подчинении полно мутантов, которые летают и при том еще хоть что-то делают, это ведь даже не какая-то сила, что поддерживает тебя изнутри - это просто крылья, растущие из спины - ты ими быстро машешь и взлетаешь'.

Но если Оскар Айзек хотя бы отыграл Апокалипсиса отлично, выжав из него все, что можно было выжать, то про других актеров я того же сказать не могу.

Знакомьтесь - Санса Старк и её актерская игра уровня 'приложи пальцы к виску и нахмурь брови, чтобы все поверили, что ты используешь телекинез'. Серьезно, Джина Грей 2000-го года была идеальна, Сансе же хочется сказать 'зима близко, так что уматывай нафиг в свой Винтерфел, или куда там, и не вылезай оттуда, пока сериал не закончится'. Ну не вышла актрисса из своего привычного образа, да и, будем честными, не очень-то и старалась.

Но больше всего меня 'добила' Мистика, которую сыграла голодная Китнис из 12-го дистрикта. И я поясню причину своего негодования.

Во-первых - авторы фильма наклали, так сказать, на биографию одного из главных антагонистов людей-икс, сделав её добрым, мудрым лидером отряда. То есть в этом фильме она занимается тем, чем в комиксах и мультиках обычно занимается Циклоп.

Во-вторых - её внешность. Вместо того, чтобы весь фильм ходить в своем истинном обличии и периодически маскироваться под других людей, Китнис ходит без грима и в не-е-екоторых эпизодах превращается в 'настоящую' себя. То есть все примерно наоборот.

Вот от этого меня просто трясет всего аж. Вы делаете кино, черт возьми, кино - это тоже вид искусства. Ди Каприо в 'Выжившем' чуть ли не землю натурально жрал, чтобы впечатлить зрителей, Ребекку Ромейн (актриссу первых трех Людей Икс) честно гримировали с ног до головы, и это было круто, а здесь что? А здесь ничего. Здесь лень и упование на 'схавают'. Актриссе, видите ли, за 8 лямов гонорара лень было гримироваться. 'А не за то ли тебе платят, дорогуша?', - хочется спросить. Я слышал про то, что у актриссы аллергия на грим, но почему нельзя сделать грим из состава, на который у актриссы аллергии нет - никто не говорит. Боже, а как вам сцена в клубе, где она с локоточка вырубает бугая? Люди, занимающиеся рукопашным боем, напишите мне - это правда убедительно выглядело?

Способности героев тоже очень и очень странно работают. Психическое оружие Псайлок как нож масло разрезает камень, но ничего не может сделать живому противнику (хотя в идеале должно быть наоборот - даже авторы сеговской игрушки 'X-Men 2: Clone Wars' знали это). Курту Вагнеру (синий телепортирующийся черт) не позволяет телепортироваться обычная сетка под напряжением. Я помню, что в фильме 'Jumper' (не люди икс) главный герой не мог телепортироваться, если его тело было под напряжением. Вполне логично. А тут телепортация из точки А в точку Б невозможна, если между ними поставить стеночку под током. Глаза Циклопа в клочья рвут бетонные стены, но лишь немного корежат дверку в туалете, и так далее. Сказочные сцератисты!

Добавьте ко всему вышеперечисленному гору тупых и нелогичных моментов, присущих любому супергеройскому фильму (за которые, обычно, не принято ругать фильмы подобного жанра, но все же), и получите два часа галиматьи, в которой не герои выпутываются из событий, а в которой события подстраиваются под героев. Сценарист надел на главных персонажей сюжетную броню такооой толщины, что будь Апокалипсис умнее, и ударь он ядерным оружием по земле, а не зашвырни его в космос — те бы выжили. 

Уж извините - к подобному лично я отношусь крайне критично при просмотре фильмов в 2016-м году. Такое ощущение, что посмотрел не людей-Икс, а очередную мерисьюшную антиутопию в духе 'Голодных Игр' с той же Китнис. 

5 из 10