Начнём с самого начала: я купил диск с этим сериалом в магазине. Придя домой, я сразу принялся смотреть данное творение. После просмотра я был разочарован.

Во-первых: Актёры. Робокопа в этом сериале играет Ричард Иден, который вообще не подходит для этой роли!Особенно, когда его показывают без шлема!

Дело в том, что Ричард Иден, чтобы изобразить робота, говорит по слогам. И это единственное, что он умеет, чтобы изобразить робота.

Большинство некоторых актёров также не подходят для своих ролей в этом сериале.

Во-вторых: Сюжет. Сюжет этого сериала-его самая больное место. Он банален. В этом сериале много ненужных сцен, он очень затянутый и скучный. Да, в сериале иногда затрагивают интересные темы, но из-за этого сам сериал лучше не становится, так как сценаристы даже не знают, как дальше продолжать эти темы и выдумывают какую-то банальщину!

В-третих: Звук. В сериале бывают моменты, когда Робокоп бьёт преступников и бьёт он их со смешными звуковыми эффектами! В сериале Робокоп вообще никого не убивает, поэтому ему приходиться избивать воров. В конце сериале, а именно, в титрах, играет музыка, которая как-то не подходит вообще!

В-четвёртых: Логика. Данный сериал не логичен. В нём иногда повторяются моменты из первого фильма, намекая, что этот сериал связан с первым фильмом, хотя события сериала разворачиваются через 5 лет после действий оригинала. В сериале много нелогичных моментов, связанных с сюжетом. Также в данном сериале зачем-то переименовали персонажей. Так, Энн Льюис стала Мэдиган. Алекс Мёрфи стал Алексом Мэрфи. И так с большинством других персонажей.

 Вообщем, не рекомендую данный сериал к просмотру. Особенно не рекомендую фанатам Робокопа!

3 из 10