Все, что Брэт Ретнер сделал с Людьми икс рухнет, и на развалинах его фильма Брайен Сингер снимет лучший фильм. С днями минувшего будущего так и было, не смотря на множественные не состыковки и противоречия, забивание болта на события прошлых фильмов, 'Дни минувшего будущего' получились такими же, как первые две части по атмосфере и при отсутствии серьезности можно было бы закрыть глаза на не состыковки. Но с «Апокалипсисом» путаница набрала обороты. В место того, чтоб хоть как-то попытаться разложить по полочкам все расхождения хронологии, Сингер решил особо не парится, сделав «Апокалипсису'`простенький сюжет, который ничего нового, кроме 'злодея' не приносит и попросту игнорирует некоторые события прошлого фильма.

Интриги как таковой в новом фильме нет, ибо как нам показывает концовка предыдущей части, у всех все будет хорошо. Возможно это могло бы компенсироваться злодеем, который принесет разрушительные последствия и новые витки истории Людей икс? Но и тут нас постигает разочарование: никаких последствий, кроме появление лысины Ксавьера «Апокалипсис» не влечет.

В комиксах в первую очередь Апокалипсис- это самый сильный и опасный враг Икс-Мегов, который обладает большим спектром способностей и наделяет силой других мутантов, он умен, отличный стратег и манипулятор. На свою сторону он переманивал Человека-паука, Гамбита, Пузыря и прочих, делая их своими Всадниками Апокалипсиса. Его целью было оставить на земле только сильных мутантов, произведя свою версию естественного отбора.

Казалось и в фильме так будет: все мутанты будут биться с Апокалипсисом и его всадниками за право сильнейшего, но снова обман. Новый фильм серии очень быстро сливает своего главного злодея, приправляя все это нудными диалогами и чудными нарядами главного 'кошмара' Икс-менов. Собственно и самих всадников фильм сливает. В первоисточнике (комиксах) прослеживается логика: каждый был в праве выбрать жить ему или умереть, как бы пафосно это не звучало. Однако всю эту линию загубили в зародыше, только у Магнето была показана причина его перехода на темную сторону (и то не до конца). Апокалипсис вообще получился какой-то не додуманный: пришел в уморительных ботинках, поработал стилистом над образом единомышленников, иногда даже чуть-чуть попугал голосом и на этом все. Mission complete. К слову, и битва получилась какая-то сонная- никакой напряженности момента.

Собираясь в кинотеатр, я рассчитывал на тот заявленный объем эпичности и обещанный масштаб катастрофы, хотя особенно не обольщался. После просмотра никаких эмоций, кроме разочарования и чувства обмана меня, к сожалению, не посетили. 

Нужно было снимать полноценное продолжение со старыми героями, а молодых героев оставить на спин-оффы, для расширения Вселенной Людей-икс.