Сказать, что «Люди Икс: Апокалипсис» - неинтересный фильм я, конечно, не могу. Это не будет правдой. Он достаточно интересный, но не для всех. Для меня лично этот боевик ничем не лучше фильма «Первый мститель: Противостояние». Как уже принято — эффектный, красивый, местами захватывающий, но не вызывающий душевного волнения. Прекрасные компьютерные технологии, не трогающие душу. Повторяюсь каждый раз — это не фильм, это компьютерная игра — если вы фанатеете от фантастических стрелялок и прыгалок, добро пожаловать на новый фильм. Понравится и скорее всего вызовет восторг у поклонников комиксов именно про Икс-менов. Этих супергероев здесь будет на любой вкус, начиная от главных ролей и заканчивая эпизодическими. Есть, где развернуться фанатскому сектору и комиксной душе. А вот обычным зрителям придется туго — желания покинуть кинозал, конечно, не будет, но и восторга не ждите. После сеанса приходит понимание, что на это фильм можно было и не ходить и становится жалко потраченного времени.

Сильной обиды все-таки нет, но присутствует неудовлетворение — можно было снять лучше. По крайней мере, есть такое ощущение. Как говорят в спорте — чувствуется нереализованный потенциал. Самая печальная черта фильма — предсказуемость сюжета и отсутствие какой-то оригинальности. Если вы смотрели «Богов Египта» или «Первого мстителя» - в новых Икс-менах вы увидите практически тоже самое. Конечно, противостояние Добра и Зла — тема вечная и благодатная и на самом деле неважно, кто принимает в нем участие: Черепашки-ниндзя, Трансформеры или Джеймс Бонд. Но каждый фильм должен иметь свою «изюминку», которая зависит от особенных свойств и характеров главных героев. К сожалению, именно такой «изюминки» кинолента «Люди Икс: Апокалипсис» лишена. Даже правильнее будет сказать, что она надкушена. Фильм-торт вроде большой и красивый, но не очень вкусный. А самое грустное — находящаяся на вершине изюминка надкушена или испорчена.

Моментами боевик вроде «просыпается» - закручивается интрига, появляются полуголые и красивые героини, неплохая музыка и шутки, но это лишь вспышки на фоне обычного и достаточно простого сюжета.

В итоге, после сеанса фантастического фильма «Люди Икс: Апокалипсис» я могу сказать, что его можно один раз посмотреть, но делать это не обязательно. Можно смотреть, а можно и не смотреть — ничего при этом не потеряете. Каких-либо выдающихся моментов в киноленте нет и только фанатичная любовь к приключениям людей-мутантов может направить зрителя в кинозал.

Может быть, я излишне придирчив и ворчлив, но нынешний фильм, хоть и был очень ожидаемым, надежд по большому счету не оправдал. Можно было ограничиться просмотром мультфильма. Ставлю «троечку». К сожалению, нет возможности дать рекомендацию типа «на собственное усмотрение» - поэтому фильм к одноразовому просмотру рекомендую — как-никак серьезное событие в весеннем кинематографе.

5 из 10