Второе обращение Брайана Сингера к перезапуску экранизации популярной серии комиксов Marvel под названием «Люди Икс», в котором режиссеру, оставшемуся без какой-либо помощи экстраординарного Мэттью Вона (полностью поставившего первый фильм и выстроившего сюжетный базис второй части), не удается затмить низкое качество драматургии ни масштабностью происходящего на экране, ни колоссальными стараниями центральных актеров Майкла Фассбендера и Джейсма МакЭвоя, играющих без оглядки на общий сюжет, а заинтересованных будто исключительно в своих персонажах. 

«Апокалипсис» логично продолжает линию на неуклонное снижение качества франшизы «Люди Икс». В данном случае из происходящего полностью элиминирован всякий подтекст, а ставка сделана на работу художника по интерьерам и труды специалистов CGI. Действие разворачивается в 1983 году, когда Чарльз Ксавьер по-прежнему заведует частной школой для мутантов, а его приятель Эрик Лэхншерр снова преодолевает трудности политического характера – на этот раз оказываясь в противостоянии с коммунистической Польшей. Конфликт, базирующийся на нерешенной пропорции «общее/частное», удачно обретший пронзительность и осмысленность в «Первом классе» путем художественного разрешения через взаимную симпатию и дружбу Ксавьера и Лэхншерра, беззастенчиво копируется у Вона Сингером уже во второй раз, чем он обнаруживает собственную неспособностью работаться даже с таким  элементарным первоисточником как комикс, и вызывает большие сомнения в его профессиональной пригодности.

Если «Первый класс» с его метафорами и переработанными образами героев, дополненный фирменным стилем Вона, стремящегося к перфекционизму и эстетике в самом широком смысле этого слова, вполне мог претендовать на место среди произведений, наилучшим образом сочетающих комикс-основу и достойную кинореализацию, вроде «Зимнего солдата» и «Зари справедливости». То «Дни минувшего будущего» были превращены Сингером в нечто крайне алогичное, но, без сомнения, эффектное и местами обладающее невероятным трагизмом – иными словами, по стилистике близкое к тому, что Стивен Моффат сделал с «Доктором Кто» Расселла Т. Дэвиса.

И, наконец, третий фильм достиг того апофеоза вторичности и доминанты специальных эффектов формата IMAX 3D, по сравнению с коей даже столь нелюбимый и критикуемый публикой Майкл Бэй кажется интеллектуалом и приверженцем шекспировских традиций. Так как в отличие от Бэя в картинах Брайана Сингера о людях-мутантах нет ни восторженности от создания новых для публики визуальных wow-моментов, ни того откровенного и незамутненного глубокомысленностью и сложносочиненностью желания поделиться радостью от happy end’a. От начальных титров и до финала «Апокалипсис» легко раскладывается на отдельные составные части, связанные исключительно наличием  в кадре одних и тех же героев, и обнаруживающие нескрываемые черты плагиата из картин самых разных жанров и форматов – здесь вы увидите и композиционные вставки из сериала «Хор», и насладитесь тем, что Сингер, к примеру, знает такие картины как «Миссия невыполнима» и «Мумия».

Из-за этой мозаичности и бесконечного копирования «Апокалипсис» лишает своих критиков возможности сущностного анализа. Так как, по сути, предъявлять претензии к драматургии нецелесообразно, искать огрехи в переносе комикс-материала на экран тоже выглядит крайне бессмысленным занятием (полезным лишь в том случае, когда режиссер и сценарист обнаруживают некую позитивную динамику и придают замыслу первоисточника  новые коннотации). Будучи картиной, условно говоря, без цели и смысла «Апокалипсис» продуктивно решает задачи установленной нормы кассовых сборов, а недовольным почитателям пэйринга Чарльз/Эрик предоставляет достаточно аудиовизуального материала для новых фанатских видео и картинок. Впрочем, нельзя не отметить, что далеко не каждый рассказ о мутантах может похвастаться таким богатством красок и разнообразием  крыльев, хвостов, оперения и шерстяного покрова, разоблачающим распределение человеко-часов между написанием сценария и рисованием эскизов.

Как бы странно это не звучало, но «Апокалипсис», согласно иерархии кинематографической ценности, располагается намного ниже, чем скандальный «Дэдпул», полный сомнительного юмора, сюжетных не состыковок и прямого заигрывания со зрителем. Фильм Сингера же не располагает даже тем минимумом, что называется «атмосфера», «драйв», «настроение» и т.д., при помощи которого «Дэдпул» и обрел легионы почитателей. «На самом деле в Древнем Египте в качестве фараонов почитали мутантов» - таково буквально программное заявление «Апокалипсиса», доказываемое через апелляцию к сентенции «Credo quia absurdum». Ибо что есть чередование несвязанных между собой, нарисованных с помощью компьютерной графики сцен, демонстрирующих то египетские пирамиды, то модные джинсы из 80-х, как не абсурд?

Поклонники Алана Камминга да и сам мистер Камминг, выражавший сожаление по поводу того, что его не пригласили в третий фильм перезапущенной франшизы, где и появляется исполненный им ранее герой, не должны расстраиваться, что не увидят кумира на большом экране. Ведь «Апокалипсис» есть не более, чем сомнительная строчка в резюме команды, принявшей участие в создании картины, и два с половиной часа размышлений перед экраном о том, что фан-фикшн порой драматургически качественно выигрывает у многомиллионных проектов мэйджоров. Выигрывает по той простой причине, что юношество, пишущее собственные истории о героях комиксов в лице Эрика и Чарльза, этих персонажей трепетно любит,  тогда как Брайана Сингера вряд ли заботит что-либо кроме количества нулей в бюджетной смете. А когда характеристики понятия «профессионал» становятся столь неочевидны, то это и есть в некотором роде настоящий апокалипсис.