Сложно описать свои эмоции после просмотра данной ленты. Я очень сильно люблю вселенную Людей Икс и каждый фильм я ждал, жду и буду ждать с нетерпением, но после просмотра этой части у меня остаются очень смешанные чувства. Вроде бы всё так, все люди на своих местах, спецэффектов хватает, но что-то не так. Ладно, будем разбираться

Что пошло не так? Как я уже написал выше, что вроде бы ничего не изменилось, все кто производил потрясающие'Дни минувшего будущего' люди на месте, но тут у них  что-то не задалось. Думаю, что большая часть смешанных эмоций связанно с напрочь отсутствующим сценарием. Многие могут возразит'О каком сценарии может идти речь? Ты что ожидал драмы от фильму по комиксам?'. Ну, даже не знаю, наверное да, ожидал большего, по крайней мере большей мотивации от главгада, а то уж это слишком банально, тут даже спойлеров не надо для того, чтобы понять чего хочет Апокалипсис. Такой харизматичный герой комиксов и так банально слит. Тут нет плохой актёрский игры от актёра игравшего его, просто вся проблема в том, что его героя банально плохо прописали в сценарии'Я - плохой, я - уничтожу мир'. Давайте признаемся честно, нам давно надоели такие одноплановые злодеи, а в фильмах по комиксам, я так понял, других и не бывает(окей, бывают, но пока что один, может быть два, на моей памяти). Так же можно сказать и об уже устоявшихся героях франшизы - Магнето и профессоре Икс, мотивация у них одна и та же, Магнето - страдает и мстит из фильма в фильм, а профессор, ну он профессор. Я считаю, можно было придумать и что-то новое, найти новые подходы к персонажам. В общем единственным минусом, но он перевешивает все плюсы картины, это плохой сценарий и не прописанность персонажей. Хотя, возможно я просто придираюсь, но нет, почему же? Почему я должен делать послабление данной картине, ведь эта киновселенная моя самая любимая и мне  попросту не нравится, как с ней обходятся.

В остальном фильм очень хорош. Графика, как всегда на уровне, способности мутантов показаны красочно и очень ярко, картинка радует глаз. В общем для тех кто шёл за качественным блокбастером в кино - своё он получит сполна. Но, а мне чертоски жаль, жаль что вот так плохо поступают с данной франшизой, в ней и до этого было катастрофически много не состыковок, но сейчас, эх. Да, деньги он свои отобьёт и мы получим ещё не одно продолжение, но эта часть пока что самая худшая из всех, на мой взгляд.

Если хотите посмотреть красивый комикс-экш идите не раздумывая, а для остальных, ну, будет надеяться на лучшее...

P.S. Возможно, мне просто слишком мало показали Росомахи, но сколько же можно выезжать на одном Логане, из фильма в фильм? Вот тут не получилось, посмотрим, что будет дальше.

5 из 10