Такую малоизвестность комедии с налётом криминала 'Жаренные' ('Grilled', 2006-ой год) очень легко объяснить тем, что она вышла сразу же на видеоносителях, минуя широкий прокат. Это же в свою очередь можно объяснить качеством картины, которая хоть и заявлена как комедия, но смеяться там не с чего, да и вообще там и смотреть-то практически не на что. Вызывает удивление, что в столь бросающейся в глаза авантюре согласились сыграть несколько заметных актёров, да ещё и у режиссёра, у которого опыт состоит только из работы на телевидении. Может быть таким образом актёры решили уважить Ларри Хэнкина, работавшего над сюжетом 'Жаренных', а известен он по большому количеству ролей в качестве приглашённого гостя. Ну а наибольший успех его актёрской карьере сопутствовал когда его утвердили на одну из важных ролей в 'Побеге из Алькатраса' с Клинтом Иствудом.

Итак, о каких же актёрах идёт речь? Главные роли здесь у комиков Рэя Романо и Кевина Джеймса. Хотя надо учесть, что Романо больше актёр озвучки, а Кевин Джеймс ещё не был популярным исполнителем, хотя за год перед выпуском 'Жаренных' он заявил о себе в роли милого недотёпы в романтической комедии 'Правила съёма: Метод Хитча'. Но ясное дело, что работой в таких фильмах как 'Жаренные' Джеймс мало кому докажет свою состоятельность, так что благо, что Кевин нашёл себя в сотрудничестве с компанией Адама Сэндлера. Женские роли оказались в руках у Софии Вергары и Джульетт Льюис. Вергара только в последнее время привлекла к себе внимание, уже в достаточно зрелом возрасте, а так её по большему счёту звали из-за экзотической красоты, а Льюис перестала попадать в обойму актёрских ансамблей в хорошем кино и словно года 'Мыса страха' и 'Прирождённых убийц' навсегда уже от неё ушли. Ну и есть ещё Ким Коутс, больше запоминающийся внешностью, да Бёрт Рейнольдс, больше известный по былым заслугам.

Но была ещё возможность, что даже такой актёрский состав поможет фильму стать более привлекательным со стороны зрительского интереса. Но в этом случае только удачный юмор мог бы помочь ему, однако же, как сказано было выше, комедия оказалась очень и очень слабой. Спасает её, да и то в малой степени, действие, которое всё же можно назвать динамичным, хотя в случае с 'Жаренными' динамика не означает увлекательность. И ещё один маленький плюсик фильму состоит в том, что картина не занимает и полутора часов, да и то это, если учитывать заглавные и финальные титры. Так что вариант с просмотром 'Жаренных' складывается в случае, если Вы заняты чем-то, например, готовкой, которая займёт у Вас примерно около часа, а по телевидению везде техническая пауза и ничего кроме 'Жаренных' вообще не идёт. И даже если Вы будете заняты и пропустите минут пять действия, то, поверьте, очень быстро поймёте что произошло в 'Жаренных' и восстановите картинку происходящего.

Возвращаясь к актёрам, то можно без каких-то обиняков сказать, что комедийный тандем у Кевина Джеймса и Рэя Романо получился натянутым. Есть подозрение, что они даже не готовились к совместной работе, встретившись только на съёмочной площадке и с ходу придумывая возможность как же доказать зрителю, что перед ним самые настоящие торговые агенты, которых скрепляет не только работа, но и дружба. Честно говоря, в это верится с трудом. Очень слабые персонажи, сырые, да и импровизация Джеймсу и Романо не далась в 'Жаренных'. София Вергара, как и ожидалось, привлечь к себе внимание может в этом фильме только благодаря своей внешности. Льюис играет девушку 'не в себе', а это ей часто удавалось в лучшие времена её актёрской карьеры. Ничего нового от Льюис не найти в 'Жаренных', но хотя бы не провалилась она. Ким Коутс со своей физиономией бандит бандитом, так что тут тоже ожидать не приходилось чего-то этакого, он лишь сделал то, что умеет лучше всего. А Рейнольдса тут опять можно наблюдать в качестве приглашённого гостя и не более того.

В общем, комедия с элементами криминала 'Жаренные' не получилась со всех сторон, главное, что не получилась она именно как комедия - смеяться не с чего вообще. Актёрские работы являются малопривлекательными и у каждого образ можно назвать тривиальным, знакомым, безынтересным. Лишь только то, что 'Жаренные' весьма короткий фильм, да и то, что в нём хотя бы есть какое-то действие, спасает его от самой низкой оценки, но даже при этом он не заслуживает более чем:

3 из 10