Самое главное - это не комедия, а сатира! Действительно смешного, доброго юмора - 'как кот наплакал'. И не стоит сравнивать с советским кино. С 'Джентльменами удачи' и подобными шедеврами эта 'картина и рядом не стояла'. 

Фильм для тех, кому нравиться слушать бабские сплетни у подъезда. Ведь по сути именно ими пронизан весь фильм, высмеивающий человеческую глупость, тупость и дурость. В пользу моей версии говорит тот факт, что в центре постера изображена бабка, которая мало того, что страдает откровенным старческим маразмом, но еще и играет 'первую скрипку' в этом фильме и задает направление развития сюжета.

Положительных эмоций фильм не вызывает ни до, ни после. Единственный нормальный персонаж, который адекватно воспринимает реальность - это Танька. Кроме того, постоянная ругань действующих лиц очень скоро утомляет.