Видел я премьеру этого телефильма, с удовольствием смотрю и сейчас. Но и тогда, 32 года назад, и теперь у меня вызывает удивление фигура Плетнёва-Садальского.

   Неужели, кроме меня, никто не видит явного несоответствия заявленного героя и масштаба личности, который представил Садальский? Нет, мне Садальский нравится. Он всегда яркий, интересный. Да только гусар он никакой.

   Гляжу на этого Плетнёва и, право слово, лучше бы его не видеть вовсе!

   Ведь за плечами у того поколения были не только балы, бабы и дуэли. Была огромная война, страдания, смерти. Именно это изменило масштабы личностей вполне благополучных повес в ментиках. Заставило их задуматься не только о карьере, но и о судьбах отечества. Драматично было возвращение их  с полей сражений в затхлый, закупоренный бюрократией мир. Который во многом напоминал Рязанову  номенклатурный, забюрокраченный мир СССР. 

   И всё это ярко читается в облике и поведении  Гафта. Прекрасно передаётся Басилашвили и всеми-всеми остальными.

   А вот Садальскому и его гусарам-друзьям я не верю. Уж больно сытые они и мелкотравчатые какие-то. Масштаб личностей другой - ничтожный.

   Странно, неужели вы этого не замечаете?