Польстился на рецензии и восторженные отзывы. Разочарован потраченным временем. 

Пожалуй, сразу стоит оговориться, что в данной рекомендации не пытаюсь мерить `попсовой линейкой` и отдаю себе отчет, что `жанр диктует` (мелодрама, мюзикл). Но на мой взгляд - это `перегиб`.

Если вы хотите смотреть `музыкальное кино` (мюзикл), где есть ВСЕ: актеры, превосходная музыка, исполнение знаменитых и именитых, балет, костюмы, интерьеры, все дорого, мощно и красиво - смотреть стоит, вы это есть в ленте в очень высокой концентрации. Но очень мало кино! Сам сюжет, затянутое развитие, местами слабые, откровенно надуманные сцены и диалоги. `Все ушло в музыку и костюмы`. Стало понятно, почему фильм не стал `классикой` - откровенно не тянет. 

Для любителей мюзиклов и коллекционеров `любимых актеров и исполнителей`. Тем кто хочет увидеть хороший советский КИНОФИЛЬМ - смотреть не рекомендую.

3 из 10