Долго я собиралась посмотреть этот фильм, вернее я просто о нем не слышала, в моей семье не восхищались им, как к примеру 'Собакой на сене', 'Служебным романом', 'Обыкновенным чудом', '12 стульями' и 'Иронией судьбы'.

Но я выросла и в 22 года наконец-то решила посмотреть его. В описании к фильму написано, что эта история любви, которая проходит через время'

Какое же было моё впечатление от этого фильма?

задумка фильма необычная, НО! режиссером не была воплощена и реально передана. Меня убивали жуткие декорации, неотрепетированные танцы. И так было странно на это смотреть. Неужели нельзя было порепетировать, чтобы все двигались одновременно Их танцы были похожи на 2-ю репетицию школьного номера. Фильм сложный для просмотра, наполнен иностранными, незнакомыми диалектами.

Игра актеров. Необыкновенной красоты главная актриса и мужественного вида главный герой украшают картину, но этого мало. Нужно ещё играть! Актриса мне чем-то напомнила Жанну Эппле в роли Юльки из 'Бальзаковского возраста', она может только пребывать в состоянии с вечно приоткрытым ртом: ))

Идея сильной женщины и слабого мужчины в этом фильме присутствует с лихвой. Так было странно смотреть на главную героиню, которая мечтав о сильном, мужественном принце, выбирает слабого мужчину, т. е в этоге они меняются ролями. Эта смена ролей, если честно, я так и не поняла, для чего была запланирована режиссером. Это её эдаптация к современному миру?

3 из 10