Жительница времен короля Артура, принцесса Мелисента из Перадора и современный художник Сэм нашли и полюбили друг друга через зеркало, что во все времена являлось одним из основных предметов мистики. Разве для настоящей любви есть преграды в виде времени, пространства, социального положения? Джон Пристли в своей сказке «31 июня» еще раз это доказал.

Создатели фильма идею не испортили, но воплотили они ее через балет, прибавив свои собственные фантазии, например, как будут люди питаться в XXI-ом веке. От веселой сказки остались одни лохмотья, герои скучные, нудные. Да, Николай Еременко божественно красив, ну и что? С таким же успехом я могу поставить его портрет в рамочку, повесить на стенку и любоваться в свободное время. А где влюбленный художник Сэм? Под стать ему такая же вялая принцесса Мелисента и остальные персонажи. Некоторые из них танцуют, но даже танцы в исполнении артистов Большого Театра живости в фильм не добавляют. 

Обычно песни из мюзиклов становятся шлягерами. Шлягером стала только одна – «Ищу тебя». А я ищу в этом фильме очарование первоисточника.

Мистика зеркал, любовь… Замах на мистику был, но мистика в том, что как можно было пригласить хороших актёров, вложить им в уста и ноги веселые песни и сделать неинтересный фильм?

Какую оценку поставить? Фильм плохое не проповедует, но за испорченное произведение поставлю минус.

3 из 10