В принципе, после этих начальных титров многое уже стало ясно. Не мой жанр. Так и получилось.

Мне, на самом деле, давно просто было интересно узнать, что это за кино такое. А то всё как-то в общих чертах. «Ищу тебя» – песня из кинофильма «31 июня». Что-то фантастическое и про любовь. Несерьезно же.

А тут, наконец, получилось посмотреть. Да уж… Чтобы настолько… 

Понятно, что песен в избытке. Но ведь песни песням тоже рознь. Эти мне, скажу честно, совсем не понравились. За исключением, разве что, уже упоминавшейся, хотя и та прозвучала как-то слабовато. Про танцы и говорить не приходится. Тут совсем на любителя, видимо. А хуже всего, что содержание фильма под напором вокала и хореографии сдает свои позиции совсем уж явственно. В итоге начинаешь задаваться вопросом, а не смотришь ли ты, часом, концерт «песни и пляски времен Короля Артура»?

Сюжет, конечно, высосан из пальца. Чушь на постном масле. Начиная с лунного дня 31 июня, и заканчивая всесильной брошью, разродившейся чудом, как обычно, в самый последний момент – назло недоброжелателям. Об актерской игре нет смысла даже упоминать – эксплуатируются исключительно образы: благородный и со всех сторон положительный герой Н. Еременко – оно и понятно – с такой-то внешностью, утонченная красота (именно неоднозначная!) принцессы, маг кавказской национальности, длинноволосый блондин – придворный музыкант и т.д. Ни подробностей, ни штрихов. Абстракция в чистом виде. Кукольный театр.

Как-то попытались разбавить сие невразумительное действо парой-тройкой шуток (запомнилось что-то о сыроядении да маленьком/большом заговоре), но… Что мертвому припарки, ей богу. Настолько вяло всё, бессмысленно и скучно, что даже пробовать не стоило, честное слово.

Умилило видение XXI века. А еще говорят, что в «Гостье из будущего» что-то не то или не так. Небо и земля. Не оценил и не понял обилия совершенно ненужных, третьестепенных персонажей («современные» герои В. Зельдина, и Ясуловича, Л. Полищук) и пр., никоим образом не повлиявших ни на что, а просто заполнивших собой несколько кадров.

Короче говоря, совершенно не мое кино. Хорошо, что я его посмотрел, теперь можно не беспокоиться.

3 из 10