Это не Булгаков. Это Басов. 

Талантливо, интересно. Но не то. Совсем не то. Напрочь потерян весь смысл, смещены акценты, все снижено до уровня бытовой драмы. 

 Единственный кусочек из пьесы/книги Булгакова попавший в постановку Басова - это  Лариосик. Сергей Иванов сыграл свою роль великолепно, это практически уже классика. 

А вот Мягков просто ужасен. 

Алексей Турбин, по пьесе - полковник. В герое же Мягкова от офицера - только форма. Его Алексей Турбин плох даже для офицера - двухгодичника (офицера, попавшего в армию после военной кафедры в ВУЗе). 

Эпизод с  юнкерами в советском кино был экранизирован дважды (еще один раз - в `Беге`), оба раза крайне неудачно, но все же вариант с Михаилом Ефремовым намного более ближе реальности -  его полковник хоть и морально опущенный, но все же офицер. Мягков в же роли командира просто жалок и смешон.

Почему Басов взял в постановку столь неподходящего для это роли актера - совершенно непонятно. Сам же он сыграл своего штабс-капитана великолепно, с полным знанием и пониманием предмета. (Мышлаевский Басова хоть и не булгаковский, но все равно очень хорош).

Но главная проблема фильма в другом. В 1976 году, в СССР, события происходившие на Украине в 1919 году казались чем-то очень далеким и не имеющим больше никакого отношения к реальности. Даже гению Басова не удалось ощутить `вкус и цвет` той эпохи - а стало быть и `вкус и цвет` булгаковского произведения. Никто не мог предположить, что все вдруг вернется, что история сделает еще один круг и все описанное Булгаковым повторится вновь - правда,  уже не как трагедия, а как фарс. Но то, что это фарс стало ясно много позже. 

И снова был вечер и было утро в доме Турбиных. И остро чувствовалась горечь и правда  книги Булгакова - а телепостановка Басова казалась легковесной и бессмысленной пустышкой.