Довольно странный фильм на мой взгляд. 

С одной стороны, смотрится интересно, 1ч.45 мин. пролетают почти на одном духе. Сюжет хоть и не нов, однако все равно интересен и захватывает. Но.. всегда есть 'но'. Некоторые сюжетные моменты портят все впечатления. Герой Джонса сидит в своей комнате, надзирает за 50 девушками, освободившимися по УДО. Одна сбегает и, конечно, никому кроме него ее не поймать. Никаких поисковых групп, никакого ФБР, только один бедняга старик, летающий из штата в штат за неугомонной девицей. Кто надзирает за оставшимися 'досрочницами' - вопрос, не волнующий сценаристов. Пару таких ляпов, которые, может, большинство и не заметит, для меня отрицательно повлияли на общую картинку.

Актерский состав довольно неплох. Старый добрый Томми Ли Джонс не может не радовать, хотя и чувствуется, что съемки в однотипных фильмах ему начинают наскучивать. Который год безуспешно бегает по всей Америке за невиновными людьми!

Эшли Джадд, имевшая за спиной не так уж и много хороших фильмов, выглядит хорошо и, кажется, старается вжиться в роль своей героини, но получается у нее так себе. Не слишком реалистичные эмоции выдает красотка, в некоторых эпизодах откровенно расстраивает.

Брюс Гринвуд получил не так много экранного времени, но использовал свои возможности точно не на 100%. Безэмоциональная встреча с 'мертвой' женой выглядит как то по-идиотски и расстраивает.

В итоге мы получаем неплохой фильм, пересматривать который я бы не стал.

6 из 10