Доброго времени суток, дорогие друзья, а также те люди, которые уже приготовили вилы с факелами из-за цвета данной рецензии. Я рад вам всем. И прежде чем начать обзор давайте взглянем на ситуации объективно: Фильм-катастрофа родом из семидесятых годов прошлого века, а это уже говорит в пользу кинокартины, ведь тогда умели снимать фильмы с душой. Более того, в данной кинокартине приняли участие прекрасные актеры тех лет. Да, здесь и сейчас имена актеров мало что скажут зрителям… *ловко увернулся от пущенного помидора* Оп! Нет, ну сами взгляните на рейтинг оценок и количество проголосовавших, а потом взгляните на… да хоть на тоже «Послезавтра» или «Разлом Сан-Андреаса», существенная разница, не так ли? Вот то-то и оно. На а еще критики были столь щедры, что наградили картину не одним, не двумя, а целыми тремя Оскарами. Стало быть с визуальной стороной картины все в порядке и происходящее будет захватывать умы сердца зрителей как это делали «Приключения Посейдона», что вышли двумя годами ранее. И девять положительных рецензий лишь укрепляют веру в то, что фильм по всем параметрам окажется хорошим и кто знает, может быть он займет почетное место среди любимых фильмов. Именно такие мысли возникли у меня, когда я натолкнулся на этот фильм и что-то мне подсказывает, что и остальные телезрители решили посмотреть кинофильм с теми же мыслями. Ну и как это обычно бывает – ищущий да обрящет. Слишком много положительных черт у фильма, а раз так, то зритель убеждает себя, что фильм хороший. Это как с походом в театр. Билеты куплены и они были далеко недешевые, а раз так, то надо получить удовольствие от просмотра, даже если происходящее клонит в сон. Но действительно ли это так и действительно ли стоит закрывать глаза на те или иные недостатки, лишь потому, что фильму без малого 42 года?

И тут уже идет субъеткивный взгляд. Да-да, многие кто пишут рецензии на постоянной основе для данного сайта пытаются быть максимально объективными, но субъективизм все равно присутствует, как бы мы не пытались от этого абстрагироваться. Так что в этот раз, рецензия будет носить исключительно субъективный характер, так что можете распинать сразу, а можете дочитать обзор до конца, тут уж как вам угодно, дорогие друзья.

Итак, здесь и сейчас фильмы-катастрофы снимаются по одному потерну. На главные роли приглашаются хорошие драматические актеры, ну или бывшие рестлеры, чьи лица успели примелькаться почтенной публике и в ком зритель уверен. За сценарий, как правило, отвечает не особо талантливый и недостаточно креативный человек, а то и вовсе за пишущую машинку сажают шимпанзе и говорят – ну давай, напиши что-нибудь и получишь горсть бананов. Ну а чтобы зритель не обратил внимание на хромой, кривой и контуженый сценарий, в картине будет множество спецэффектов. Постоянно что-то будет рушится, людишки будут умирать десятками, а то и сотнями и на заднем фоне будет играть пафосная или драматическая музыка, по ситуации. В общем все сводится к тому, что главным героем в подобного рода фильмах является не человек, а стихия. И подобная мода пошла аккурат с «Вздымающегося ада». 

Дело в том, что в данном фильме история не акцентируется на трагедии людей. Она не показывает то, что в экстремальной ситуации храбрец оказывается трусом, а неудачник всех спасает. Люди, оказавшиеся пленниками небоскреба не так важны и о них было сказано хорошо если пара слов. Да, фильм был посвящен пожарникам, которые жертвуя своими жизнями спасали мирных граждан, но при этом на самих пожарниках история также не акцентируется. Безусловно, у нас есть командир пожарной бригады в исполнение Стива МакКуина, который постоянно мелькает на экране и что-то да делает. Это хорошо. Нет, правда, хорошо – но он практически не с кем не взаимодействует. Просто перед нами парень, который должен всех спасти. Ну а как же иначе то? Ну а еще, среди гражданских, имеется герой Пола Ньюмана, который и спроектировал это здание и который также что-то да делает, но опять же особого взаимодействия между персонажами замечено не было. Таким образом два очень сильных актера занимаются тем, что на протяжение фильма пытаются переиграть друг друга напрочь забывая, что фильм то – не их личный сольник, это фильм-катастрофа, где взаимодействие между людьми играет немаловажную роль.

Из-за этого страдает общая атмосфера картины. Вроде бы все горит, все полыхает, а вот только массовка ведет себя слишком флегматично. Да, понятное дело, большинство людей запертых в здании – влиятельные чиновники и их жены, но как показывает практика – бизнесмены в такой ситуации чаще всего и теряют голову. А тут нет. Тут люди ведут себя как будто и не пылает все под ними. Это разрушает иллюзию реальности и не получается ощутить себя на месте героев картины.

Теперь взглянет на хронометраж. Почти три часа. За три часа, внутренний мир героев толком раскрыт не будет. Второстепенные персонажи успешно изображают мебель, а массовка играет слабо. Конечно же, в здание постоянно что-то рушится и взрывается. Это поставлено хорошо, кроме шуток, хорошо и Оскары заслужены. Но проблема в том, что не за кого переживать. Главные герои на то и главные герои, чтобы быть светочем во тьме, а второстепенные персонажи не особо то и реагируют на кошмар творящийся в небоскребе, ну или друг на друга. Потому фильм выглядит красивым, но при этом пустым зрелищем. Здесь есть всё, но в тоже самое время ничего нет. Смотреть фильм можно, благо посмотреть есть на что, но в тоже самое время в данной кинокартине нет ничего такого, благодаря чему можно сказать – фильм шедевр, смотрите обязательно. Да, он умудрился предвосхитить свое время. Да, в нем звучат правильные слова. Но в целом - достаточно банально. Увы и ах.

5 из 10