Древнеегипетская цивилизация считается одной из величайших когда-либо населявших нашу планету. Исчезнув в пелене прошедших веков, она тем не менее оставила по себе нерушимые памятники былого величия, поражающие гигантскими размерами, точностью исполнения и всепоглощающей ментальной энергией. В мире нет ни одного цивилизованного человека, который бы не слышал о пирамидах в Гизе или высеченном в скале Сфинксе. Рукотворное наследие древних египтян собирает вокруг себя миллионы туристов ежегодно и можно быть уверенными, что паломничество в пески не иссякнет даже спустя несколько сотен лет. Истинная египетская культура, незамутненная мусульманством, скованная в стенах занесенных песком храмов и разграбленных гробницах, основывалась на вере в величественных Богов, ответственных за жизнь, смерть и все сущее. Особым вниманием у египтян пользовалась подготовка к переходу в загробный мир, после которой тело человека превращалось в засушенную мумию. Ученым посчастливилось отыскать несколько чудом сохраненных экземпляров погребенных вельмож, что и породило в мире моду на старинных обмотанных бинтами монстров, конкурирующих с вампирами, оборотнями и прочими чудовищами родом из фольклора. Мумии обрели вторую жизнь благодаря кинематографу, но в большинстве случаев их появление в большом кино носит весьма плачевный характер. За исключением классической ленты 30-х и ее успешного дорогостоящего римейка 1999 года, восставшие из мертвых египтяне в основном блуждают по откровенно второсортным поделкам категории 'Б', 'С' и ниже, к которым необходимо отнести и 'Мумию: Воскрешение', совершенно бесталанную картину, чей режиссер чудом заполучил в свои руки бюджет и с усердием принялся вгонять его в песок. Не имея ни малейшего представления, что такое египетская культура, напряженный хоррор или саспенс, Патрик МакМанус закрыл случайных зрителей своего фильма в своеобразной темнице, из которой можно и нужно выбираться раньше, чем по экрану побегут финальные титры.

Что касается сюжета сего опуса, то он, как не трудно догадаться, спекулирует на древнеегипетской мифологии, судя по всему выученной постановщиком и его коллегами по заголовкам статей в 'желтой' прессе и просмотре фильмов Стивена Соммерса. Итак, главным героем ленты 'Мумия: Возвращение' становится профессор археологии Трэлейн (Стюарт Ригби), прибывший в Египет на встречу с дочерью Мэгги (Лорен Бронлиуи), которую он никогда не видел. По удивительной случайности девушка выбрала профессию отца и в компании с четверкой обворожительных подруг занялась раскопками древних захоронений в пустыне. Неожиданный визит Трэлейна принес Мэгги немало различных эмоций, но самой главной из них стал восторг от возможности совершить открытие неописуемой важности, способное раз и навсегда изменить представление общественности о египетской мифологии. Согласно заверениям Трэлейна, он отыскал карту, ведущую к затерянной гробнице, в которой покоятся мумии давно почивших вельмож. Отправившись вместе с дочерью и ее подругами в пустынную долину, легендарный археолог как никогда ранее приблизился к открытию всей свой жизни, при этом не догадываясь, какую трагическую глупость ему предстоит совершить.

К чести режиссера Патрика МакМануса, он сумел заинтересовать зрителя просмотром первых минут фильма благодаря на удивление внушительным вступительным титрам, выполненным в стиле активного лабиринта, постоянно изменяющего свою структуру. Вдоволь наигравшись относительно сносной компьютерной графикой, МакМанус осознал, что на большее его сил не хватит и без лишних слов показал нам то, в каком стиле будет разворачиваться дальнейшее повествование. Согласно официальной информации, бюджет 'Мумии: Воскрешение' составляет довольно-таки ощутимую сумму в размере трех миллионов долларов, но на деле же совершенно непонятно, куда режиссер потратил эти деньги. Если не брать в расчет уже упомянутые титры, более ничем примечательным лента похвастаться не может. Отправив съемочную группу в пустыню на парочке автомобилей не первой свежести, МакМанус отказался от использования натуральных декораций, имитирующих отель и прочие современные жилые помещения, воссоздав вступительные эпизоды при помощи монтажа и искусственно наложенных планов поверх зеленого экрана. И если в дорогостоящем студийном кино невозможно отличить графические маневры и съемки на натуре, то в 'Мумии: Воскрешение' дешевая подделка нешуточно режет глаз и словно говорит зрителю, что дальнейшее действие будет еще хуже.

С мукой окончив подготовительные работы, МакМанус запирает своих героев в удивительно светлых пещерах, где так называемым археологам придется изо всех сил растягивать хронометраж до необходимого для полнометражного кино уровня и периодически сталкиваться с ожившими мумиями, призванными разбавить серую тягость повествования. Выстроив несколько блеклых декораций, включая простоватые саркофаги неизвестных сановников и коридоры, ведущие в никуда, создатели фильма стараются во что бы то ни стало показать на камеру труды собственных стараний, словно это спасет фильм от закономерного провала. Когда наблюдаешь за героями, одетыми в совершенно неподходящую для исследований одежду и блуждающими по ослепительно светлым помещениям древних пещер, ни на секунду не задумываешься о правдоподобности происходящего, мечтая о том, чтобы данная история окончилась как можно скорее. Скорее всего нечто подобное ощущал и режиссер, неспособный насытить повествование хотя бы призрачной интригой. 'Мумия: Воскрешение' мучительно долго и абсолютно бесхитростно ковыляет к своему финалу постепенно разваливаясь на куски. Не стоит искать здесь даже подобие логики или осмысленности. Поделка Патрика МакМануса неспособна ни испугать, ни повеселить. А самым крупным преступлением постановщика смело можно назвать одетых в целомудренные костюмы девиц, которые так и не порадовали мужскую аудиторию своими привлекательными формами.

В итоге хочу сказать, что 'Мумия: Воскрешение', это еще один бесталанный фильм, позорящий своим существованием культуру Древнего Египта. Нет ни одной причины рекомендовать этот фильм зрителям, потому что в нем нет ничего, за что можно было бы зацепиться. Тем, кто рассчитывал на веселый трэш, оголенные тела и сумасбродный юмор, 'Мумия: Воскрешение' явно не подойдет. Если вы хотели увидеть напряженную, пугающую историю о кошмарах Древнего Египта, лента МакМануса противопоказана для просмотра ввиду полного крушения надежд. Просто поразительно, как можно было снять настолько пустой фильм, от которого не остается ни единого положительного воспоминания, а память о нем стирается сразу же после просмотра. По всем параметрам 'Мумия: Воскрешение' представляет из себя провал, недостойный упоминания в приличном обществе.

1 из 10