Ну, по крайней мере, это намного лучше, чем то, что мы видели в 1-ой части. Работа операторов стала гораздо грамотнее, спецэффекты ярче, но теперь они носят аляпистый характер. Сам сюжет не отличается особой оригинальностью  и уж тем более не обременяет мозг тяжелой философией и оной вообще. 

Костюмы главных героев напомнили мне фильмы начала 90-х, по типу 'Черепашек Ниндзя', и до того все выглядит неестественно и не натурально, что кажется, будто смотришь парад посвященный Hallowen. Грим же чуть ли не штукатуркой осыпается с лица героев.

Ну а Гильермо Дель Торо в своем неизменимом амплуа. Его незаурядный мозг вновь нарисовад нам довольно не типичных мерзких демонов и монстров. Красивая стилистика фильма граничит между двух огней. С одной стороны это типичная стильная экранизация комикса (Transformers, Spider-Man), а с другой, кажется, что попадаешь в продолжение трилогии с фильмом 'Лабиринт Фавна'.

Не сказать, что смотреть не стоит, ибо это не интересно. Почему же, сюжет есть, неплохая завязка. Но самая изюминка фильма, несомненно, в другом. Это, конечно же, любые сцены с участием принца Нуада. Вот именно они и блещут своей яркостью и выразительностью. Только на нем, можно сказать, и держится весь фильм, ибо только с его появления вырастает неимоверное притяжение к экрану, потому что все действия и движения героя дышут самим персонажом, а не напоминает костюмированный бал-маскарад.

Фильм, несомненно, на любителя. На одних картина окажет дикий восторг, другие же, впадут в уныние и будут жалеть о потраченном времени. 

В общем, всем поклонникам мастера Дель Торо посвящается! Приятного просмотра!