Ожидала больше чем увидела, это я поняла уже в начале. Мне нравятся фильмы жанра фэнтези и приключения, но 'Хеллбой' не самый лучший пример этого. Мое мнение, всему виной идея картины. Невероятно сильный мальчик с красной кожей и двумя рогами служит на благо США, это замечательный сюжет для детских комиксов, но не для кино. Я не смотрела первую часть это сиквела и не буду этого делать.

   Позитивная критика:

-Спецэффекты качественные, и это не испортит даже плохой сценарий.

-Понравились грим и костюмы. Сделаны необычно и красиво.

-Актерский состав и игра на высоком уровне.

   Негативная критика:

-Сюжет и сценарий как я уже говорила сплошной комикс.

-Саундтреки не подходящие, не выделают ни юмор, ни экшин.

-Монтаж и работа оператора слишком часто желают быть лучшими.

-Юмор не понравился, совсем не смешной.

   4 из 10