Смотрю, большинству понравилось.

Мое мнение - трейлер был лучше. Динамичнее, красивее, понятнее, интереснее. Из-за него я и пошла, в итоге пожалев об этом.

Вторая часть фильма должна соответствовать первой. Хеллбой не соответствует этому, вторая часть - будто другой фильм. При чем фильм, в котором не понятно ни-че-го.

Да, у него красивое оформление. Но все остальное - не катит.

Может быть выражусь грубо, но фильм - полный шлак.

Первую часть смотреть уже не хочется, а эту никому не посоветую.

2 из 10