Да-да, именно так. Во время просмотра 'Хеллбоя II: Золотая армия' меня ни на секунду не покидало ощущение, будто передо мной сиквел не нашумевшего в 2004 году блокбастера по комиксам, а сиквел оскароносного фильма режиссера 'Хеллбоев' Гильермо дель Торо 'Лабиринт Фавна'.

Видимо, для дель Торо сказочные существа - эльфы, тролли, феи и тому подобные - самое главное в его картинах. Действительно, именно они проработаны детально и хорошо. Вероятно, Гильермо слишком много сказок в детстве начитался, а потом стал выдумывать свои и переносить их на широкий экран. Ничего не имею против, но, насколько я знаю, 'Хеллбой' - экранизация комиксов компании Dark Horse, а комиксы подразумевают собой супергероев и тому подобное. Здесь же супергероев аж четыре (Хеллбой, водяной, Лиз Шерман и получеловек-полудух Йоханн Краус), но это отнюдь не придает фильму атмосферы комикс-муви. Гильермо дель Торо сознательно ввел в сюжет 'Золотой армии' придуманную им самим сказочно-фэнтезийную историю и соотвествующих персонажей: тех же троллей, эльфов, фей, королей эльфов, принцев эльфов, принцесс эльфов и еще Бог знает кого. Сиквел разительно отличается от оригинальной картины, которая намного больше походила на экранизацию комикса.

Большинство, судя по доминирующему количеству положительных рецензий, приветствуют такие 'нововведения'. Кому как, а мне это не понравилось. Такой сюжет - сущая находка для какого-нибудь фэнтези, но для комикс-муви - явный перебор. К плюсам 'Золотой армии' можно отнести необычайно яркое и красочное оформление, щедро сдобренное качественными спецэффектами. Операторская работа (Гильермо Наварро) выше всех похвал, за себя говорит 'Оскар', присужденный Наварро за 'Лабиринт Фавна'. Игра актеров далеко не самая выдающаяся, но для летнего блокбастера вполне сойдет.

Подведу итоги. 'Хеллбой II: Золотая армия' - это отдельный самостоятельный фильм, который прямым продолжением первой картины я назвать никак не могу. Даже связи с оригиналом отсутствуют. В общем, фильм получился далеко не самым лучшим как в ряду экранизаций комиксов, так и в фильмографии самого дель Торо. Немного детским вышел, знаете ли (рейтинг MPAA PG-13 говорит сам за себя)...

5 из 10.

Гильермо Наварро - виртуоз и мастер в своем деле.

Гильермо дель Торо - великий сказочник, Ганс Христиан Андерсен наших дней.