Первый 'Хеллбой' был весьма интересным фильмом. Герой - красный здоровяк, сбежавший из ада, любитель кошек и шоколадных батончиков. Противник - воскресший (в который раз) Распутин. На гарнир фашисты, демоны, ожившие мертвецы, и прочие приятные вещи. Если бы продолжили в том же духе... Но история не терпит сослагательного наклонения.

Попытка превратить хороший, но не обремененный глубоким смыслом, экшен, в «боевик со смыслом» потерпела неудачу. Байка о угнетенных эльфах и других сказочных существах, живущих среди на смотрится, мягко говоря дико. Возможно, задумка и была неплохой, но в итоге получился сопливый фильм с обилием спецэффектов и избитыми сюжетными ходами. Борьба с обнаглевшим человечеством, семейные свары, несчастная любовь, терроризм, ксенофобия, экология, все это в совокупности дает такой винегрет, что смотреть его просто невозможно. А излюбленная американская идея: выбор между спасением мира и спасением любимого, оканчивается явно не в пользу первого. Про бредовые антуражи, я вообще промолчу.

Но не все так уж плохо. Дель Торро это все-таки не Уве Болл. Но к сожалению эти моменты очень редки. Лучшим в этом фильме является главный плохиш – принц Нуада. Жестокий, целеустремленный, идущий к цели несмотря ни на что. А как он владеет свои копьем… Сцена его тренировки в метро лучшая за весь фильм. Но остальной фильм полный П.

P.S. Руки прочь от Сапковского.

5 из 10