Именно эта самая орда грозит нынешнему миру. Принц Нуада стал изгоем много лет, после того как тайный мир сказочных существ и мир людей заключили перемирие. Корона, которая руководила Золотой Армией, была разделена на три части, чтобы армия больше не просыпалась. Но принцу обидно за свой народ, он хочет мести, хочет власти и жаждет войны. Но кто может воспрепятствовать сказочным противникам? Только такие же сказочные существа. Например, вечный раздолбай со спиленными рогами, человек-амфибия и так далее. Но дело не только в том, чтобы сохранить мир на Земле, нужно сохранить мир и в своей семье…

Ну что вам сказать? Я разочарован. Те, кто смотрели первую часть, меня поймут. Возможно, мало кто, но поймут. Из хорошего боевичка с несколькими чудо-героями, сделали винегрет из уродцев любой масти. Только я стал отвыкать от «властелиновских» гоблинов, нет же, нужно и сюда их впихнуть. Согласен, что на компьютерную графику денег не пожалели, да и чучел много интересных повтыкали, но опять же, не зря пишут: «От создателей «Лабиринт Фавна» и «Блейд 2»». 

Ну адский народ все как один похожи на вампиров из «Блейда», а остальные просто слизаны с «Фавна». Дель Торро не расщедрился на свою фантазию, а налепил на другой сценарий тех же монстров. Вот только вопрос: Зачем? Ну и бился бы этот демонюка с супербоссом. Нет же, нужно добить тех, кого Блейд не замочил. В общем, для меня полное разочарование. Ну, ничего не могу я поделать с тем, что вижу именно дубликаты фильмов, как бесплатное приложение к журналам. Фильм смотрел зевая. На третью часть точно не пойду.

Искренне Ваш, SlaxLord.