Впервые посмотрел этот фильм и наверное это был последний раз.

Фильм ужасен, хотя в нем есть хорошие моменты, которые многих зацепили.

Для начала сюжет, сам по себе сюжет хорош и драматичен. Война, жертвенность, форсирование Днепра. 

Но как его преподнесли? Куча какой-то ходьбы, темноты, пустых ненужных разговоров. И самое главное ничего не понятно: кто, куда, зачем, почему. Если не читал книгу или не смотрел Освобождение, то вообще беда. То на один берег плывёт полковник, то на другой, то переправляйся сходу, то жди, чушь полная. В том же освобождении все ясно: переправились, воюем, почему туда, почему сюда, все объясняют, почему надо принять то или иное решение, а тут как будто надо было просто что-то снять.

Сами герои, они ужасны. Трусы, наглецы, хитрецы, какие-то дети, на войне, когда уже Украину освобождали. Начальство сплошь скоты и ублюдки, которые больше о приказах и скорости, чем об эффективности думают, ну конечно не было у нас аэро и обычной разведки, просто артиллерию сразу вперёд всех войск отправляли, так и победили, по 2 пушки высылали, когда целый арт полк рядом. 

Игра актёров. Сейчас очень принято считать, что вот этот звёздный набор советских актёров плохо играть не мог. А по-моему игра ужасна, ну не верю я им. Не всколыхнуло ничего. Как будто между делом на шашлыки приехали и их попросили ещё в фильме сыграть. 

Постановка. Самая плохая часть фильма. Господи боже. Ну неужели плёнки не нашлось нормальной? Неужели нельзя подавать сюжет как-то, чтоб он был понятнее и логичнее. Ужасно все, танки, съёмки, пушки, река, все убого снято. 

Ну почему освобождение сняли в 1969 году и там была прекрасная плёнка, масштаб, сюжет, игра актёров, логика, там есть все. А тут за 16 лет все видимо потерялось. 

Это позор уровня современного российского кино.