Чуть больше двух часов жизни потрачено впустую

И такое бывает когда перед просмотром думаешь шедевр, а после...

 'Бой с тенью' - боевик Алексея Сидорова. Вот в принципе и всё что можно о нём сказать, хотя нет, вернее будет сказать что-то такое не понятное от Алексея Сидорова.

 Вот чему действительно можно поражаться в данном кинопроизведений, так это его пиаром, грамотно подготовленной рекламе и другим вещам, которые имеют только  косвенное отношение к кино.

 Алексей Сидоров прославил своё имя после фееричной 'Бригады', и это кино старался связать с известным сериалом. А что, стоило показать в трейлере эпизодическое появление Саши Белого, с фразой на миллион: удачного боя, брат. И всё, этого было достаточно чтобы подогреть интерес к новому кинопроизведению. Плюс неплохой саундтрек, и как я уже говорил реклама - двигатель торговли сделало своё дело. Хотя Саши Белому надо было сказать: удачного фильма, брат. Авось бы сбылось и все критики давали бы только положительные отзывы, и не нашлось никого, кто бы назвал этот фильм профанацией. А так остаётся вспоминать, только об бесцельно проведённом  времени за его просмотром. Не одной эмоций за весь фильм, хотя отсутсвие результата, тоже результат.

 Вроде бы и актёры в порядке. Талантливый Панин, подающий надежды Никифоров, и даже Джона Эймоса где-то отыскали. А что в итоге, все как будто съели что-то просроченное накануне съёмок, и чувствовали себя откровенно нездорово. А главное в фильме напрочь отсутствует всякая рациональность. Хотели чтобы получилось как у них, мол Артём Колчин это практически Рокки Бальбоа, а получилось как всегда. Тема бокса и слогана всего фильма ушла куда-то на десятый план, скатились просто к вымученной драме высосанной из пальца. Интересно а кто придумал концовку фильма, что это за замедленный эффект. 

 В итоге получилось подобие индийской мелодрамы старого образца. С такими же постановками боевых сцен, хотя о чём это я, их там просто не было. Очень слабое кино во всех смыслах. 

1 из 10