При словосочетании «испанский фильм ужасов» представилось что-то стильное, необычное – что-то в духе фильмов дель Торо. Да и премия Гойи обнадежила – фильм обещал быть по крайней мере красивым. В принципе, картинка действительно хороша, но вот все остальное…

1. Пролог. Зачем нужен этот чисто сериальный прием? Tribute to X-files? Дешево как-то получается, как будто режиссер боится потерять зрителя с первых секунд фильма.

2. Завязка. Зачем в закрывающуюся больницу принимают на работу новую медсестру? Логичнее было бы откомандировать кого-то из другой больницы. И героиня фильма – мазохистка? Ей нравится, когда ее увольняют по сокращению штата?

3. Административный хаос. Неужели все больницы настолько переполнены, что в них ну совершенно нет места даже для горстки детей, и их просто совершенно необходимо оставить в аварийном здании с дурной славой проклятого, на труднодоступном для транспорта острове? Вот для сотен пациентов место есть, но для этих детишек – нет.

4. «Чеховские» диалоги. Персонажи не слышат друг друга. Вообще. Не взаимодействуют – просто говорят, то, что должен знать зритель и изображают эмоции. Контакта нет, диалога нет. Или дело в переводе? Сомневаюсь.

5. Брошенный этаж. Во-первых, это больница. Там лежат больные и иногда они умирают. Никто не стал бы бросать целый этаж из-за того, что там кто-то как-то нехорошо умер. Во-вторых, welcome to Silent Hill, дорогой зритель. Паутина, пыль, брошенные вещи… Создателям фильма явно не знакомо слово «консервация». Вообще-то прежде, чем закрыть учреждение, оттуда обычно вывозят все оборудование вплоть до мебели – призракам там, что ли, оставили кровати, для пущего комфорта? Посуда на столиках, вещи больных, медицинские инструменты – даже капельницы с высохшим лекарством! Хорошо, что на полу не валяются скелеты замурованных больных и медсестер…

6. Монстр. Как можно принять ЭТО за маленькую девочку? Это можно принять за Оззи Осборна с накладной грудью… И почему оно синее и распухшее? Прежде, чем броситься в шахту лифта, она залила ее своими слезами и утонула? И очень интересно, сценарист проверил на себе возможность надевания ортопедических аппаратов, снятых с маленькой девочки? Их вообще-то индивидуально подгоняют, если что.

7. Кто все эти люди? Две дамы-гадалки, дающие советы главной героине – они вообще, откуда? Каков их статус, почему к ним все обращаются, какого лешего они так много обо всем знают? Штатные прорицательницы города? Ну да, конечно, они же в каждом английском городке есть, как же я забыл. И что там за тайны в прошлом главной героини? О которых создатели фильма предпочитают, в конце концов, забыть. Какие вообще трагические поступки и решения могут быть в прошлом медсестры, не хирург же она, в конце концов… Чеховские диалоги есть, а чеховские ружья не стреляют, непорядок…

Итог «баночки, скляночки, ржавый пинцет…» Официант, унесите это…

3 из 10