Новые герои нашего времени все продолжают атаковать нас на тюнингованных вариантах автопрома, а Алексей Сидоров продолжает мешать криминальный коктейль как в старые добрые времена «Бригады». От славного культового сериала тут лишь его отголоски в виде купленной феррари Саши Белым и знаменательной встрече на перекрестке. Однако взять хорошее и продлить его в лучшую сторону здесь не вышло.

Не дурное начало сулило большие надежды. Вроде как не тривиальная завязка на тему мужского и сурового кровавого спорта уже совсем скоро была развенчана. Выяснить причину не возможно, спустилось все на тормозах, наверное, благодаря халтуре сценария. Просто в последствии на всю беготню трех архаровцев смотреть не очень интересно. Иногда сюжет выруливает не встречную полосу в прямом смысле слова. Получается довольно неплохо и в эти моменты хочется прибавить к рейтингу еще пару баллов. За актерскую игру хочется сказать спасибо, правда не всем. Денис Никифоров смотрится, как то вяло, а вот Андрей Панин за труды его заслуживает самой настоящей похвалы – резкость слов и четкость образа заставляет пару раз перемотать диалоги, чтобы прослушать их заново.

Самый главный промах «Боя с тенью» это все же сказки о слепом бойце, который и бегает и стреляет без промаха и бьет прямо в сердце, совсем как любовь. Эти клоунские кривляния и слепые замашки супергероя впечатления портят довольно сильно. Разыгрывания из себя персонажа из фильма  Такеши Китано картине ну ни как на пользу не идет.

Все же что же выбрать: Родину или смерть? Конечно у нашего кино впереди большое будущее, но вот только фильмы из категории «можно посмотреть, если под рукой нет ничего приличного» для нашего кинематографа в целом смерти подобны.

5 из 10