Невероятно, как теперь становится очевидна вся невообразимая ложь 70-х - того времени, когда этот фильм снимался... Ложь и в большом и в малом... Мальчик старшеклассник в исполнении 30-летнего актера - выглядит фальшиво и неуместно - этаким второгодником с тонкой и одновременно озлобленной душой. Катя - кажется глубоко несчастной  по той же причине. Наигранный избыточный энтузиазм того времени передан настолько аляповато и искусственно, что сегодня смотреть на это без содрогания практически невозможно. Страшный, жестокий фильм.  Может быть, ценность его именно в той жестокости, которая  развенчивает миф о детском счастье в Советском Союзе. По-моему, худшая экранизация  литературы для юношества - насквозь политизирована, бездарна в деталях и снабжена смертельной дозой псевдотеатральности в стилистике соцреализма  застойного разлива.