Призрак-инвалид атакует!

Хрупкость (я не люблю этот фильм)

Я смотрел этот фильм один раз, и больше его никогда не буду смотреть. А смотрел я этот фильм только из-за испанского режиссера Хайме Балагуэро. Он ведь снял неплохие фильмы ужасов, такие как “Репортаж” и “Адский дом”. Поэтому было очень интересно посмотреть фильм с таким странным названием “Хрупкость”. Смотрел я этот фильм очень внимательно и увидел в нем очень много минусов, о которых я и хотел немного поговорить.

Разве сейчас кого-то можно удивить фильмом про плохой дом? Я думаю, что нет, но режиссер этого фильма пошел другим путем и засунул своих героев в больницу. В первой половине фильма нам будут рассказывать, как тяжело жить детям в этой больнице. А почему тяжело? Да потому что этих детей постоянно мучает один плохой призрак. Согласитесь, плохими призраками сейчас тоже никого не напугаешь. Ведь каждый день выходит фильм либо про плохой дом, либо про плохой призрак. И данный фильм ничем от них не отличается, разве только место действием. Хотя менять шило на мыло, я считаю очень глупо. Ведь результат все равно будет одинаковый, хоть ты в доме от призрака бегаешь, хоть ты в больнице его боишься.

Кстати насчет призрака, режиссер этого фильма явно перемудрил со своим злодеем. Показывать его будут очень мало, и только в конце он покажет свое истинное лицо. Я над ним смеялся очень долго! Но чтобы вам дождаться этого момента, нужно будет очень долго смотреть на то, как главная героиня, которая работает в этой больнице, пытается выяснить, что тут собственно происходит. Ну а когда она это поймет, ее жизнь сама окажется в опасности. Режиссер рассказывает эту историю очень медленно, и поэтому я даже хотел заснуть, когда смотрел этот фильм. Просто главная героиня тут одна, а к ней симпатии совсем не испытываешь. Как бы все равно выживет она или нет. А вдобавок фильм очень скучен по-своему содержанию, и режиссер просто пускает все на самотек и делает свою картину заштампованной. Поэтому угадать финал фильма будет очень легко.

В итоге мы имеем очень слабенький мистический триллер про плохую больницу. Даже не верится, что режиссер этого фильма пойдет после него в гору по карьерной лестнице, потому что такие провальные картины сгубили многих режиссеров. Если вы смотрели очень много мистических картин, то ничего нового вы тут для себя не найдете. Такие фильмы иногда спасают хорошие актеры, но тут их явно нет. Поэтому я не советую вам терять полтора часа своей жизни. Минимальная оценка.

Спасибо.

1 из 10