I know what you did.

8 минут в госпитале сами знаете какого тихого городка.

Влияние очевидно: второй этаж местной лечебницы инспирирован Сайлент Хиллом ровно настолько, насколько бездарно все остальное.

Начиная со второй половины этот 'ничего-так хоррор' разваливается окончательно. Создается впечатление, что человеку у руля просто не дали сделать все так, как хотелось, а неестественно, словно принужденно вытащенная из хранилища безвкусицы сцена с двумя бабулями-прорицательницами (здравствуй, Линч), призванная повернуть русло фильма в сторону долины сверхъестественного, но привычного и понятного действия на 'Рубеже Двух Миров' (шляпы и посоха им не достает, ну а мало-мальски здоровому любителю хорроров в этот момент не хватает злости) уничтожает последнюю надежду.

Еще в самом начале, когда раздался классический 'I know what you did' звонок, все, казалось бы, встало на свои места. Подавленные воспоминания, чувство вины и очередной образчик 'подсознательного' хоррора ждал нас впереди. Но нет, у нас тут 'неожиданные повороты', видите ли. Просто не могу себе представить, чтобы человек в здравом уме отказался от хоть и заезженной, но вполне сносно приподнесенной замуты с комплексом вины в пользу падающих на пол люминесцентных ламп, крошащихся стен и убогого экшна с хэппи-эндом.

Такой вот plot twist: от терпимой предсказуемости к невыносимой бездарности.

Нам же многого и не надо, все уже давно снято и написано. Мы хотим только пугающую больницу, шаловливое подсознание и страшного существа (с последним-то все в порядке, если бы удалось обойтись без жестокой конкретики, тут продюсеры постарались, очевидно). Благодаря пг-16 мы растеряли боль и гниль. Можно было бы изящно обойти механическую девочку вниманием камеры, но нет. Крупные планы все губят, а страха ноль.

Вообще любой хоррор, отказавшийся от загадочности в пользу конкретики, заведомо обрекает себя на провал. И провал этот - не коммерческий, от коммерческого провала как раз оберегли его заботливые дяди с кошельками, заставив несчастных чернокожих вылетать в окно без причины, а главных героинь оживать от любовных поцелуев.

Кстати, о plot twist. Есть и еще один, оставшийся, видимо, от первоначального замысла, еще не изуродованного сюжетными полетами. Это конечно очень субъективно, но в самой идее одержимой переломами нянечки есть что-то по-правильному взращенное и очень 'вкусное'.

Подводить черту тут нечего: смотрим с 60:00 по 68:00. Остальное можете придумать сами. Держу пари, получится даже лучше.

We still don't know what she did.

4 из 10