Этот фильм интересен лишь именами своих создателей. Жауме Балагуэро - опытный и популярный каталонский режиссер, который специализируется на психологическом накале, сгущении красок и резких концовках. Очевидный талант к сожалению пока компенсируется отсутствием достойных сюжетов. Увы, но пока у этого режиссера в бэкграунде нет собственных аналогов 'Ребенка Розмари' или 'Омена'. А Йорди Гальсеран, работавший над сценарием 'Хрупкости' - известный каталонский драматург. Его пьеса 'Метод Гренхольма' с успехом прошла по всему миру, да и фильм был снят по ней очень достойный.

Вот эти два гения и сделали еще одну вариацию на тему 'Королевского госпиталя' и 'Приюта'. Тут все будет в строгих традициях новоявленного жанра - появление женщины в детском госпитале, истории и намеки на существование призраков, тайны прошлого - насилие против детей, озарение и душещипательная развязка. Предсказуемость - стопроцентная. Балагуэро мастерски сгущает краски, Йорди затягивает скучные интеллектуальные беседы, актрисы показывают перманентное волнение, а Ричард Роксбург неожиданно показывает в себе весьма романтические нотки (а почему бы британскому технарю и не поэстетствовать в Испании?). При этом, за прагматичной понятностью ничего привлекательного и не оказывается, кроме очередного скучного и затянутого развлечения под поп-корн и местный безалкогольный напиток. Еще одна констатация того, что Балагуэро пока так и не поставил свой настоящий хит, а Гальсеран может лишь козырять гениальным 'Методом Гренхольма'. 

Это во всех отношениях средний фильм, и оценка может балансировать в зависимости от  стилистических предпочтений.

4 из 10