Выбрав свой путь в жизни, Артём стал боксёром. Цель была близка как никогда, оставался лишь шаг, он стал претендентом на чемпионский титул. Все его кликали «Белой Надеждой», так как враг был практически его противоположностью, даже в цвете кожи. Единственная схожесть у них была в цели, завоевать титул чемпиона. В жизни Артёма в один день всё переворачиваются с ног на голову: бой закончился трагически, выбив его зрения, и без всякой пощады жизнь преподносит Артёму шанс в виде трёх дней, давая время на расплату с предателями, на сборку денег ради восстановления зрения и на защиту любимой девушки от наёмщиков. В реальной жизни нет рефери, судей и правил, здесь жизнь не как вид спорта.

И так-с, что я перед собой увидел: бессмысленный фильм, переполненный slowmotion’ом. Я понимаю, на замедленное видео всегда приятно смотреть, оно завораживает и очаровывает, но не стоит забывать, что этот фильм не «Накойкацы», а боевик, как никак. С этими умедлениями явно переборщили. Ещё меня расстроил факт того, что этот фильм толком и не про бокс. Реклама получилась такая интригующая и интересная, но после отзывов на этот фильм, я задумался: «Неужели этот фильм вышел такой неудачной картиной?». После просмотра я соглашусь, действительно, вы правы...

Мало того, что фильм не увлекает и не заинтересовывает, но так его и на два часа натянули, помучив зрителей более долгой бессмыслицей, пытаясь увлечь историей главного героя и зацепить его любовью. Неа! Не удалось! Как один человек сказал: «Если бы Сидоров сделал из этого фильма сериал, то это было бы что-то!». Возможно, это так, а возможно нет. «Бригаду» я не смотрел, но многие восхищаются. Думаю, стоит её посмотреть и сравнить, как режиссёр умеет снимать сериалы, и не умеет снимать фильмы.