Экранизация знаменитой оперетты Имре Кальмана. 

Если говорить о сценарии, актерской игре, то да, добротно. В остальном - нищета по-советски. 

Начнем с актеров. В главных ролях - Белохвотикова и Кеблушек.

Ну ладно, квадратная физия Белохвостиковой еще как-то прохляет. 

Кеблушек в роли молодого аристократа - попадание в десятку. И слава господу, что на эту роль выбрали европейца. Тут и внешность, и стать, и манеры. Всего этого у российских мужчинок - УВЫ И АХ! НЕТУ. Ну нету и все тут. А на нет и суда нет. 

Но как же смешно смотреть на Кеблушека в окружении советских недомерков-шпингалетов с простецко-пролетарскими физиономиями. Почище любой коммэдии. Вообще, лучше не мешать в один фильм советских актеров и актеров европейских. Выигрыш на стороне европейцев, это без вариантов. Не известно, правда, не навредило ли Кеблушеку, студенту МГИМО и будущему дипломату, появление в советской комедии.

Далее. Костюмы. УЖАС! 

Картонные шляпы с проваленными тульями, простецкие платьишка из занавесок, или желтоватого капрона, или советского плюша-атласа, которыми гробы обивают. Фасоны платьев вообще разобрать невозможно - что-то такое невнятно-задрапированное. Ну чтобы хоть как-нибудь прикрыть нищету, отсутствие умелых рук и несоответствие историческим реалиям. И сплошные перья! Но все же на чудо в перьях не тянет. Не чудесные. 

Далее. Цирковые декорации советских времен нелепы и не к месту. В роли графских дворцов - очередной тысячу раз снятый-переснятый особняк или дворец. Об интерьерах я вообще молчу. Нелепица.

Ну и наконец, пение. Дубляж актеров опереточными певцами - совершенная дикость. Почему было не взять поющих актеров? 

В целом фильм на жиденькую троечку.