Сложилось впечатление что обдумывания сценария заняло у Лари Бишопа не более 10 минут, а весь написанный материал не превышал 3 тетрадных листов. И думаю не стоит говорить, что оригинальностью он не отличался. Кастинг проводился не многим дольше, ибо в фильм Ларри позвал своих друзей и знакомых, массовку для байкерских команд набрал в ближайшем баре, а девушек пригласили из соседнего стриптиз клуба. Ну а зачем долго кого-то искать, здраво расценили создатели этого творения, друзья в главных ролях это здорово им и платить не особо много нужно, а свободное время можно вместе весело проводить. Девушки в фильме нужны были исключительно для «постельных сцен» и особых актерских талантов от них и не требовалось, а на роль байкеров подходили и постоянные клиенты местных баров. Монтаж доверили проводит двум наугад выбранным из списка соискателей людям, но просмотрев фильм создалось впечатление, что эти ребята на работу не разу не вышли или проводили его после бессонной ночи минут за 20(грубым, кусками и бессвязным получилось исполнение).

Диалоги такое впечатление небыли прописаны, а сводились к чистой импровизации. Ну не верится, что если тщательно прорабатывать диалоги героев можно написать такие нелепые, глупые, бессвязные речи. Они просто не о чем! Финальная беседа героев Бишопа и Мэдсона, все диалоги Пистолеро и Нады, Команче и Эдди Зеро, речи Билли Вингса все они абсурдны, не продуманы и не содержат никакой смысловой нагрузки. Это даже не диалоги, а обрывки фраз, которые не помогали понять характеры персонажей и сюжет картины, а только раздражали глупостью и бессмысленностью.

Под стать диалогам и всё развитие сюжета. Оно не отличается последовательностью и четкостью изложения. В кино много не досказанного и не стыковок, нет четкой линии развития сюжета. 

Экшн в фильме просто напросто отсутствует. Над «эпической» дракой Команче и Гента смеялся до слез, настолько это было неестественно и халтурно (более нелепо смотрелся только Деннис Хоппер изображающий езду на мотоцикле). Перестрелок в фильме можно насчитать по пальцам одной руки. Погонь в фильме ровно 1 штука, да и та на скорости не более 40 км/ч. Бишоп видимо почувствовал, что погоня и стрельба получились «так себе», а чего-нибудь такого, чтобы кровь в жилах забегала быстрее добавить надо, вот и включил в фильм не малое количество сцен с разной степенью обнаженными девушками. Но как это всегда и бывает скрыть за обнаженными телами полный провал картины режиссеру(он же и сценарист) не удалось.

Ларри Бишоп выступал как актёр, режиссёр, сценарист, продюсер фильма и во всех этих ролях заслуживает только негативных отзывов. Актерская игра в его исполнении удручает, сценарий получился ещё хуже и с режиссурой тоже не заладилось. На экраны под его чутким руководством вышло нечто бессмысленное, не продуманное и глупое. 

Стоит всё же отметить и положительные стороны. Пейзажи в фильме красивые, а музыка очень хорошо передаёт колорит этой местности. Вот и всё за что можно похвалить фильм.

Плюсы:музыка и красивая природа.

Минусы: бездарный сценарий, монтаж и режиссура, слабая актерская игра и общая абсурдность и глупость сюжета. 

Итог: фильм провальный почти по всем показателям. Надеюсь съемочная группа хотя бы весело провела время, насладилась природой, ездой на мотоциклах и посиделками в барах, которые и были как кажется главной целью собраться вместе, а фильм снимался в коротких промежутках между ними и был лишь поводом вырваться из домашнего очага. 

3 из 10