В фильме есть некоторые положительные моменты, но их не хватает на всю продолжительность кино. Картина страдает отсутствием реалистичности. И дело даже не в том, что герой перемещается между частями города так быстро. В США куда более быстрый ритм жизни и потратить 20 минут на дорогу им просто непозволительно. Дело в том что сюжет похож больше на 'Издательство Черный Котенок ', нежели на кино с таким серьезным актером. Событий в фильме слишком мало и они недостаточно яркие и динамичные. 

Сюжет подан столь невнятно, что рядовой зритель путается в именах, не понимает мотивации действующих лиц и порой даже к развязке не соображает, как все так получилось. Персонажи ведут себя несообразно обстановке. Как будто их всех заранее предупредили, что они могут быть втянуты в сумасбродный детективчик, чтоб ничему не удивлялись. Я даже пожалел '88 минут ', проведенных за этим кино. Очень жаль. Я люблю Аль Пачино. Честно, я даже не понимаю, как он сюда попал.