Жалкое зрелище. Если меня вдруг кто-то спросит, о чём фильм, я смогу только развести руками и посоветовать не терять на него времени. 'Типа закрученный' сюжет утомляет и не интригует. 

Режиссёр фильма, он же исполнитель главной роли, пригласил много известных в меру актёров, в основном - третьего эшелона, что обеспечило фильму разве что узнаваемые имена в титрах. Нелепый, вечно в одном и том же пиджаке Майкл Мэдсен, как будто со съёмок другого фильма пришедший Дэнис Хоппер, злой Винни Джонс и сыгравший 5 минут Дэвид Кэррадайн. Цирк-шапито на выезде. Обилие сисек, пива и мотоциклов. Стрельбы мало, нелепых диалогов много. Есть, правда, несколько интересных спецэффектов с цветовой гаммой, но они погоды не делают.

Грустно, что имя Тарантино попало в титры.

1 из 10