Насколько был хорош и динамичен трейлер, настолько же ужасен и скучен сам фильм. Богатая почва ставок и азартных игр не дала никакого урожая. Фильм то пытается превратиться в драму отцов и детей, то стать напряженным триллером в сфере букмекерского бизнеса. Но ни того, ни другого у него не получается.

Пачино весь фильм изображает собирательный образ из своих предыдущих работ и играет явно на автопилоте. Маконохи весь фильм качается, угадывает результаты и пытается изобразить из себя человека на миллион долларов. Руссо здесь присутствует в качестве постаревшей, но отретушированной декорации, которая, по сути дела, фильму не нужна. 

Итого: ни к чему не обязывающее кино, просмотр которого можно смело пропустить.

3 из 10