'88 минут' - бессмысленный псевдо-триллер, который по уровню логичности и правдоподобности уступает даже самому безвкусному слешеру. Фильм основан на сплошной беготне, местами даже складывается ощущение, что перед нами не кино, а склейка из совершенно разных фильмов, в которых общего - лишь Аль Пачино в главной роли, причем Пачино полностью потерявший форму. 

Честно говоря, своеобразные скачки в сюжете просто-напросто не дают возможности смотреть фильм. На экране постоянно кого-то убивают, параллельно Пачино флиртует то с одной симпатичной девушкой, то с другой, все это перемешено со звонками неизвестного убийцы, давшему герою Пачино жить 88 минут, ревнивыми парнями, гоняющими на мотоцикле, неуместными флешбэками и прочим. И неудивительно, что разбираться в этом задача не из приятных, особенно если учесть, что развязка как и сама картина банальна и глупа до безобразия.

Бездарная режиссура, слабейшие актеры, пафосные диалоги на протяжении почти двух часов - все это переносит фильм в разряд картин 'Запрещено к показу'!

С другой стороны, все это, в том числе и провал картины в прокате, закономерно. Ведь что можно было ожидать от сценариста, подарившего нам кучу треш-фантастики и прочих фильмов категории F, и режиссера, так же не вызывающего доверие? Ничего! Собственно так оно и вышло. 

В итоге вышел грандиозный провал, показавший что Пачино уже не тот, что раньше, что снимать кино рассчитанное только на фанатов какого-либо знаменитого актера - дело крайне рискованное. И что иногда лучше промолчать, чем нести всякий вздор...

1 из 10