Сюжет - одна маленькая банда мотоциклистов враждует с другой бандой из-за давнишней кровавой истории и неком кладе.

Фильм я ждал с большим нетерпением. Во-первых Тарантино продюсер, во-вторых в фильме собрались замечательные актеры (Майкл Мэдсен, Эрик Балфур, Винни Джоунс, Дэнис Хоппер и сам Ларри Бишоп), в-третьих тематика как раз моя. Ну люблю я стильные фильмы про крутых мачо, которые все время грязно ругаются и стреляют всех подряд. В общем, ожидания мои были возвышенные.

То что я увидел меня очень разочаровало. Фильм невероятно тупой. Ну просто совсем уже идиотизм, если честно. Все герои супер мачо, весь фильм был искупан в бочке тестестерона, но это его не спасает. Все персонажи через слово грязно матеряться, но обычно это звучит круто, а здесь как будто придумать больше было нечего. Диалоги построены на тупых философиях типа 'если ты меня не трахнешь - ты попадешь в ад' - 'я уже в аду, крошка' и отборном, но скучном мате. 

Экшена на самом деле довольно мало. Несколько перестрелок и все. Кроме этого в фильме полно обнаженки, что обычно только радует, но здесь все это выглядит дешево, хотя телки просто великолепные. Каждые 5 минут одна из этих красавиц в очередной раз докапывается до главного героя, чтобы он ее трахнул. Потом она полностью раздевается, раздвигает ноги в камеру без трусов и только тогда главный мачо ее имеет. Вообще весь фильм главный герой только ходит по бабам и жрет пейот, изредка постреливая. Иногда кажется, что это продукция канала Плейбой - без сюжета, но с обнаженкой.

Местами фильм тупо копирует 'Беспечного ездока' от Дэниса Хоппера на байке, до наркотических фанотазий в середине фильма. Вообще фильм заслуживает резкой критики, а Тарантино должен получит ремня за такую халтуру. Если Бишоп пытался снять что-то стильное, но не больно умное типа 'Отчаянный', то у него ни хрена не вышло. Стиль есть, но довольно грубый и не тонкий, зато тупость и отсутствие хоть какого-нибудь внятного сценария и диалогов здесь на лицо. 

Слегка спасают фильм только эти мачо герои на байках, которые ругаются, трахают все, что движется, и стреляют во все, что движется. Эрик Балфур (Кровавая резня бензопилой, Спи со мной, сериалы 24, Клиент всегда мертв и так далее) здесь особенно прекрасен. Мэдсен, Хоппер и Винни Джоунс тоже харизматичны. Все в тату, грязные, накаченные, грубые и на байках ... картина маслом...

Я в начале фильму поставил 6, но это будет слишком. Думаю он и на 5 не наработал, но уж больно круто выглядят все эти мачо на байках, та что остановлюсь на 5, но в целом фильм г.., как это не прискорбно...

5 из 10