Поверить не могу, что Аль Пачино снялся в таком... в такой... черт, даже не знаю, как это назвать? Да еще и как снялся. Вид у главного героя постоянно уставший. Даже новость о своей будущей кончине он воспринял, как будто новость о том, что через «88 мину» он обожжет язык горячим кофе. Кроме того, женщины. Их действительно слишком много.

К концу фильма забываешь, кто есть, кто и кем кому приходится. Ну, и что меня чуточку зацепило, так это просто удивительный 'попыт' на Пачино. Я, конечно, слышал, что женщинам нравятся мужчины постарше, но не всем же подряд? Или это был какой-то церковный колледж для девушек и Майка Стемпа (Бенжамин МакКензи), где только один профессор, который является секс-символом, царем и Богом в одной особе? 

Сюжет? А что о нем говорить? Практически все с самого начала ясно. Окончательно все становится понятно где-то ближе к средине фильма. Интриги просто нет. Я надеялся, что в конце появится сестра героя Пачино, но сценаристы о такой концовке не подумали. Кстати, о сестре. К чему вообще ее там вспомнили? Для объяснения 88-ми минут, отведенных профессору Гремму? Для того чтобы показать, как грызет совесть главного героя и, тем самым, прибавить трагичности сюжету? Или просто неудачная попытка внести хоть какую-нибудь интригу в фильм? Непонятно. 

Фильм не понравился однозначно! А роль профессора Гремма - одна из самых худших ролей Аль Пачино. Сдает старик.