Рухнули все надежды провести полтора часа, грызя ногти от волнения, просматривая захватывающий триллер с Аль Пачино. Нет, сюжет конечно интересный, но вот закрутить его и создать интригу у создателей не получилось. Концовка совсем не поражает, да и не удивляет вовсе.

Довольно странно воспринял новость о том, что скоро умрет, главный герой. Я ожидал чего нибудь другого. Я ожидал, что весь фильм буду волноваться, выживет ли герой, найдет ли того, кто ему угрожает. Но ожидания не оправдались. Сложно запомнить сразу все имена, и смотреть, не спрашивая вопросы типа  'Это тот парень, что тогда - то сказал то - то или другой?...' И что не говори, но Аль Пачино успевает слишком уж много за отведенные ему полтора часа. И туда съездит, и обратно... В условиях крупного американского города, я думаю, это маловероятно.

В общем, если фильм и стоит смотреть, то это только чтоб ознакомиться с еще одной ролью Аль Пачино. Не более. Этот фильм вряд ли будет когда нибудь чьим нибудь любимым фильмом. 

Злодей, таящийся во мне, так и хочет поставить плохую оценку, но Пачино не позволяет, поэтому

7 из 10