Фильм не столько динамичный, сколько суматошный и сумбурный, а по части здравого смысла не выдерживает никакой критики. 

- Если преступник хотел добиться своей цели, зачем эта затея с 88 минутами и последующими звонками?? Наиболее естественной реакцией психиатра было бы не метаться с пистолетом по городу в поисках неизвестно чего, а попросить для начала агента ФБР для охраны. Но тогда не было бы и фильма. 

- Аналогично в конце: нужно быть полным идиотом (со стороны преступника), чтобы не предугадать такого развития событий, - после обоих звонков психиатр вызывает полицию. (Или преступник рассчитывал, что идиот - психиатр? Психиатр не звонит в полицию.) 

- Когда звонят почти подряд две женщины с одним и тем же признанием, это лишено какого-либо смысла вообще. И почему профессор не сказал об этом обоим агентам ФБР? 

- Когда психиатр по ходу фильма переходит с места на место и видит надписи типа 'осталось 75 минут', 'осталось 70 минут', - как мог преступник знать заранее, сколько минут и секунд у профессора уйдет, чтобы попасть в означенное место? Уже не говоря о том, что психиатр перемещается в городском пространстве поистине с фантастической скоростью. 

- Зачем понадобилась попытка взорвать психиатра, если задача состояла в том, чтобы привести его в определенное место через 88 минут?

- Зачем психиатр стал звонить в телешоу с маньяком? Он не только ничего не добился, но и сказать ему было нечего.  

- Зачем рыжая подруга ближе к концу ушла из квартиры, не предупредив отлучившегося в другую комнату профессора, и отправилась в офис? Смысл ее действий неясен, как и то, каким образом их предугадал преступник. 

Финал триллера, видимо, задуман как неожиданный, но таковым не оказывается: характеры и биография героев никоим образом не прорисованы, и преступником может оказаться абсолютно кто угодно. 

Я надеялся, что в распутывании клубка профессор будет использовать свою специальность (познания в психиатрии - психологический портрет преступника), но это, видимо, оказалось для него слишком сложно. Вместо этого он носится по городу с пистолетом и рыжей девицей без всякого плана и смысла, и понимает, что происходит лишь в самом конце. Чем именно он столь привлекателен для окружающих женщин, опять же непонятно. То есть если видеть в нем самого Аль Пачино, - понятно, а герой картины - никоим образом.