Сюжет фильма базируется на азартном мире спорта и ставок, но не уходит вглубь. Тем не менее обилие соответствующего жаргона, суеты и кадров футбольных матчей заставляет думать обратное. Но увы, это неправда.

В этом фильме, по-моему, только один плюс - актерская игра. Всё остальное сплошная невменяемая болтовня, шторм активности и бессвязность.

Мне весь фильм было невероятно тяжело понять, как работают эти ставки, и чем же всё-таки занимаются главные герои. Сюжет прыгает с места в карьер, не давая возможности неподкованным зрителям осмыслить происходящее. На середине фильма я уже просто оставила все попытки разобраться в происходящем и сфокусировалась на актерах, что мало помогло, потому что персонажи фильма тоже творили нечто непонятное. К примеру, разговор героя МакКонахи и Руссо в машине (когда она упомянула своё прошлое). К чему он был, зачем и почему, с какого дуба он обрушился и что именно он дал зрителю? Дальше эти персонажи выбрасывали закидоны куда более сумасшедшие и необъяснимые для меня. Трюк с ревностью, недоверием и прочим - это просто нечто за пределами логики и смысла.

Профессиональная деятельность главного героя так же постоянно вгоняла меня в ступор. Сюжет запутал меня до такой степени, что уже было непонятно: он гений, шарлатан или просто везунчик? Если он действительно знал своё дело, то почему он вдруг так резко перестал его знать?.. Моменты его проигрышей и выигрышей проходили настолько стремительно, что их значительность уменьшалась до невероятных размеров. 

Аль Пачино в очередной раз доказал мне, что в последние годы ничего стоящего от него ждать не следует. Очередная посредственная роль и разочарование.

В общем, безалаберный, бестолковый фильм с намёком на офисный экшн, интриги и драму. 

4 из 10