Глупый, низкопробный триллер, в котором участие Аль Пачино ни то, что не оправданно, но абсолютно не понятно. Он там абсолютно не к месту, ему не идет эта роль (в этот фильм он пришел в образе лихого полисмена, а должен быть умных психиатром), ему не с кем там конкурировать в актерском мастерстве и потому сам он играет на порядок хуже, а от того смотрится еще более нелепо. Сам фильм смотрится абсолютно глупо со своей сюжетной неповоротливостью уже в первой трети понятно, что к чему, глупые сюжетные повороты, когда героиня Алисии не узнает своего эксбойфренда чуть не сбившего ее на своем байке, но потом с двух слов консьержа сразу, же определяет его. Уже упоминалось в других отзывах «резиновое время», когда за полтора часа герой успевает сделать то, что нормальный человек не успеет и за 4, и многое другое. 

Резюмирую, хочу сказать, что очень жаль, когда откровенно, плохой фильм пытаются вытянуть маститыми актерами, сразу видно, когда заканчивается искусство и начинается бизнес.

3 из 10