Как известно, все познается в сравнении. И на примере НАСТОЯЩЕГО и ПРОШЛОГО это проявляется лучше всего. Именно через контрастность сыгранных ролей в прошлом и настоящем решил Аль Пачино подтолкнуть своего зрителя к пересмотру (или просмотру) прошлых фильмов с его участием.

В последние годы фильмы, в которых великий актер принимает участие, мягко говоря, не дотягивают даже до уровня 'провальной' 'Революции' Хью Хадсона. Я не говорю даже о спорном фильме 'Бессонница' с Робином Уильямсом. 'Серпико', 'Собачий полдень', пресловутый 'Крестный отец', 'Лицо со шрамом', 'Путь Карлито' - вот за что мы любим этого актера. Эти роли - пример большого таланта маленького итальянца. Единственное, что не утратил Аль с годами, так это магнетизм создаваемых им образов и умения заткнуть всем рты, когда этот Образ говорит.

'Деньги на двоих' - пример того, о чем я сказал выше. Фильм ни о чем и ни о ком. Он, без смысла, без идеи и даже без истории. Типично американский сюжет (он все-таки здесь есть) базируется ни извечной американской ценности - на деньгах. И это все было бы неплохо если бы не участие остальных (все-таки не хочется критиковать Пачино за его былые заслуги, хотя он и стал неразборчивым) персонажей. Рене Руссо, видимо, была без работы; Мэтью Макконахи, в очередной раз, решил блеснуть своим мясом из мышц и мышц; остальная массовка, скорей всего, даже не поняла, что снимается фильм. И вся эта безвкусица из пустых фраз и громких выкриков 'слушай меня и ставь на команду не идиотов' дирижируется Ди-Джеем Карузо.

Итог: впустую потраченное время на просмотр этого муви. Единственное, что полезного может сделать зритель после этой сказки о потерянных возможностях и сломанном колене - это посмотреть 'Серпико' Сидни Люмета и увидеть, что дала система Станиславского Алю в начале его кинокарьеры.

4 из 10