Ларри Бишоп - самый крутой парень во вселенной!... по мнению Ларри Бишопа.

Абсолютно бессмысленное зрелище! Как и все купился на имя Тарантино, которое написано на коробке из под dvd крупным шрифтом 3 раза со всех сторон! Что легко объясняется - по-другому такой товар просто не продать. Судя по фильму сомневаюсь что Тарантино вообще хотя бы раз появился на съемочной площадке.

Кроме Квентина в качестве исполнительного продюссера Бишоп притащил в фильм еще двух своих именитых коллег-актеров по 'Убить Билла 2': Майкла 'Бадда' Медсена и Дэвида 'Билла' Кэррадайна. Они тоже видать согласились только по старой дружбе. На них, к сожалению, список хороших актеров не заканчивается. Тут еще есть Винни Джонс в привычной для себя роли и Деннис Хоппер (его то как угораздило?...). Причина по которой его пригласили становится ясна при первом же его появлении в кадре. Как же, снимая фильм о байкерах, не сделать ссылку на 'Беспечного ездока', он даже одет в ту же оранжевую куртку с 'висюльками' как и его герой Билли из 'Беспечного ездока'. Вот только в контексте фильма это больше похоже на осквернение классики чем на воздание почестей.

Ларри Бишоп просто нагло и бездарно копирует стиль Тарантино (флешбэки, стоп-кадры которые знакомят нас с персонажами, крутые парни ведущие крутые диалоги, кровь, девки и т.д.), но это выглядит так фальшиво, наигранно и пафосно (в случае с главным героем просто гиперпафосно!), что становится просто жалко хороших актеров. Перечисленные актеры со своей задачей как всегда блестяще справляются, их винить ни в коем случае нельзя. Просто фильм в целом настолько убогий, что даже Марлон Брандо с Робертом Де Ниро и Клинтом Иствудом в главных ролях его бы не спасли! Философия главного героя сводится к одной фразе: 'Никогда не отвлекай меня когда я трахаюсь.', и действительно тема секса раскрыта в фильме максимально подробно. Бишоп при каждом удобном моменте вставляет в кадр обнаженку, видимо с целью отвлечь нас от отсутствия внятного сюжета. Но и это не срабатывает. Девушки конечно хороши, но не всегда больше сисек - значит лучше. В большинстве моментов обнаженка совершенно не к месту.

В итоге мы имеем картину не имеющую абсолютно никакой художественной ценности, неудачную попытку скрестить Тарантино с 'Беспечным ездоком'. Даже до качественного трэша фильм не дотягивает, ему не хватает экшена. Хронометраж всего каких-то жалких 80 минут, но без экшена эти минуты кажутся бесконечностью.

Очень жаль, идея была не плохой, если б за дело взялся сам Тарантино, возможно мы имели бы хороший жанровый боевичок! А у Бишопа полный провал и режиссерский и актерский. Он просто развлекается снимая себя любимого в роли мегамачо.

P.S. Самый крутой байк у Денниса Хоппера!

1 из 10

Вывод: Тарантино нельзя качественно скопировать, можно только не качественно спародировать.