Нет ну ясно конечно, что фильм могут спасти актеры, стиль, режиссура, хороший оператор, даже масштабные спецэффекты, но... если плох сценарий - пиши пропало сразу же. В 'Адской поездке' нет вообще сценария как такового вообще. Есть набор ярких, так сказать, кадров, практически нарезка, смутно связанная, но в логическую цепочку упорно не собирающаяся. Честно говоря логику режиссера понять совершенно невозможно - как можно убить в принципе неплохую задумку (история про байкеров, кровь, секс, убийства, деньги, месть) вполне преобразовывающуюся во что-то неплохое, по крайней мере? Но у Бишопа Ларри нашего убийство вышло великолепно. Так выставить себя 'мегакрутым' мачо на фоне полностью бездарного произведения - это надо уметь. Это только уве болам доступно. И вот Бишоп к сожалению похоже вступил в легион бездарных режиссеров. Остается теперь только ему, как своему главному герою, попивать пивко, потому что девочки и стрельба остались за бортом - прощай, Ларри, как режиссер ты пока неудачник.

Актеры. Их просто жалко, потому что некоторые из них просто не заслуживают такой пытки, сниматься в 'этом'. Ну вот скажите, что здесь деляют Кэррадайн и Хоппер? Наверное эта картина была снята по ошибке, на пьяную голову, так как видимо по синьке сюда и Мэдсена с Винни Джонсом затащили. Обнаженка вообще присутсвует для галочки, вроде как 'крутости' фильму добавить. 

Вообщем ничего хорошего даже близко от данного продукта не ждите. Не советую смотреть даже просто от любопытства, что такой ли это плохой фильм. 

1 балл ставлю за зачатки идеи
1 балл за актерский состав
1 балл за колоритных байкеров
1 балл за то, что мучение длилось лишь полтора часа

ИТОГО:

4 из 10