Фильм рассказывает нам типичную историю о горе-полицейском, который собирается отправиться на покой, но перед этим, как ни банально это звучит, он решил напоследок раскрыть запутанное дело 'робин гуда', который убивает плохих парней, избавляя таким образом мир от зла. 

У нашего детектива естественно есть напарник, естественно молодой, естественно неопытный, но амбициозный.

У детектива ещё есть долг, а как же иначе? Этот долг заключается в том, что он выступает в роли опекуна для дочери своего умершего коллеги. 

Какой может быть идеальная пара для полицейского-детектива? Конечно же журналист! Это очевидно как божий день. А кем у нас работает дочка умершего коллеги?! Бинго! Журналисткой. 

Понятно, что существует много клишированных фильмов, но они не разочаровывают, потому что с самого начала понятно, что от таких фильмов много ожидать не приходится. 

Но... есть один огромный минус у этого фильма, такое ощущение, что создатели фильм даже не пытались закрутить интересный сюжет, потому что он предсказывается на все 10 шагов вперёд. А что больше всего удивляет, так это очевидное отсутствие уважения к зрителю со стороны создателей фильма. 

Это очень грустно, невероятно грустно. Нельзя так с нами, зрителями.

Даже наличие Майкла Мэдсена, который выглядит совсем неплохо, и обожаемой мной Шонны Соссамон никак не спасают этот фильм.