Редкостного дебилизма картина. Видимо, на старости лет у Тарантино крышу всё-таки сорвало. Сам снимает не пойми что и других на это же толкает.

Сам по себе фильм довольно красочный, и актёры хорошие, вот только сценарий - полное Г и перевод на русский такой же отвратительный. Лучше бы уж вообще не переводили. На самом деле актёры говорят совершенно другое, нежели предлагает нам услышать официальная озвучка. До такой степени, что вообще непонятно кого слушать: актёров или дубляж? - В результате, разобраться в этой каше невозможно в принципе: сюжет мудрён-перемудрён, да ещё цензурой вырезано три четверти текста, а вместо него несётся какая-то несвязная чушь. 

Вот и смотри всё это после этого...