Садясь смотреть данный фильм, я вовсе не ожидала, что сейчас увижу шедевр современного кино, но надеялась неплохо провести время. А увидев столько положительных рецензий, была уверена, что не пожалею о выборе. И какой же результат? Скука. 

Сюжет никак не тянет на оригинальность. Измена, которой как таковой и не было, якобы последствия этой измены, вечно страдающие и несчастные лица на экране, постоянное ощущения всеобъемлющего угнетения. 

И что вообще всем этим сомнительным творчеством хотели сказать создатели? Какова мораль? Ничего нового этот фильм в нашу жизнь не внес. Так что даже разглагольствовать о впечатлениях от фильма нет желания.

В общем, посредственное кино на один раз, оставляющее неприятный осадок после просмотра.

4 из 10