История рассказывает о жизни новозеландца Берта Монро, который, будучи на пенсии, занимается тем, что тюнингует свой любимый мотоцикл марки 'Indian' и по завершении тюнинга отправляется на высохшее соленное озере в США для попытки разогнать своё творение до 200 миль/ч. 

Давайте попытаемся определить для кого же снят этот фильм. Начало довольно-таки скучное и попытки шутить над возрастом человека, его глухотой, не очень-то и доставляют удовольствия. Когда же главный герой отправляется в США, то нам показываются различные причуды и быт американцев, например встреча с индейцем, знакомство с мужчиной, сменившем пол, и мексиканцем, продающем автомобили. Всё это мы уже где-то видели, да и фильм был бы не плох для 80-90х годов, но сейчас на всё это смотреть нудно и не интересно, да и юмор типично английский. Фильм явно ориентирован на английскую и австралийскую аудитории.

Много ли рассказывается о самом мотоцикле и гонках? - Нет! То есть, если вы хотите посмотреть на мотоциклы и гонки, то проходите лучше мимо. Хопкинс тут играет самого себя - старого деда, временами косящего под дурака из-за глухоты для развлечения публики. Единственные, что тут рассказывается о проектировании - это то, в каком порядке должны находиться центр тяжести и центр давления.

Вот перед чем можно снять шляпу, так это перед желанием и силой, этого пожилого человека, во что бы то не стало разогнать своё творение. Приехав в штаты его ждёт множество испытаний, с которыми он великолепно справляется. Сцена, где он мажет гуталином колёса тоже очень показательна, как сильно он любит своё дело, он живёт этим. Болезнь сердца тоже как бы намекает, что человек увлечён и думает только об одном. Но как его допустили до гонок для меня остаётся загадкой. Очевидно же, что этот мотоцикл билет в один конец и остановить его можно только собственным телом.

4 из 10

P.S. ой, да я первый, кто написал отрицательную рецензию.