Дамы и господа! В очередной раз мы наблюдаем немного несвязную голливудскую историю. Что можно сказать о фильме, который буквально каждым эпизодом шокирует столь несуразными  событиями. Я попытаюсь пояснить свой пыл и крайнее недовольство в отношении ' Цены измены'

Для начала, хотелось бы напомнить, что жанр этого фильма, как указано в его описании, - триллер, драма. И это поставило меня в тупик, ибо то, что я наблюдала скорее из области фантастики. По поводу драмы я не против, конечно, но триллер, уж извините, ни к селу ни к городу. Множество моментов в фильме представляют собой сплошное противоречие да и только...

Что нам хочет донести режиссер? Наверно этот вопрос в данном случае лишь риторический, потому что ответа на него я так и не нашла. Сказать, что фильм о справедливости, хм, нет это не так... о любви, о дружбе... и этого я не наблюдала. Остается лишь гадать и  сделать вывод о том, что либо задумка режиссера провалилась, либо задумки не было вовсе.   

Что касается актеров, то говорить о них бессмысленно, т. к. довольно глупо обсуждать игру давно состоявшихся актеров. Хотя все же мне непонятна причина появления в данной картине Венсана Касселя, как то не соответствует его репертуару...ну да ладно...он только приукрасил ее  и бесспорно своим великолепием вытянул этот фильм.

Несмотря на существующую интригу и неплохой актерский состав я не могу оценить этот фильм в соответствии с его рейтингом. Спросите почему? Потому что этот фильм я считаю абсолютно бессмысленным, после просмотра которого вы тут же забудете все, что наблюдали на протяжении 107 минут. Да, это печально, но это так. С крайним сожалением и разочарованием о потраченном времени впустую, могу поставить лишь: 

5 из 10 (4 из которых бесподобному Венсану Касселю)