И как такие хорошие актеры как Винсан Кассель и Клайв Оуэн соглашаются играть в таком заурядном кино?! Кассель навсегда останется 'французом' в Голливуде, как не крути, - это у него в крови. Лучше б он не летал за океан, а снимался дома. Оуэн - герой во всех отношениях - выглядит так глупо, что даже становится неловко за него, и чему его только мама учила - не понятно? Эдакий 'неполноценный Джеймс Бонд'. 

Энистон пора присваивать титул 'самой плохой актрисы современности'. История неправдоподобная по форме и содержанию. Всё так плохо, что сказать больше нечего.