Да, я поставила фильму 7 баллов из 10, но это скорее за оригинальный поворот событий, а не за сюжет в целом. Если честно, в этом фильме раздражают все, ну и в особенности главный герой по имени Чарли, воплощенный Клайвом Оуэном. Несмотря на то, что он оказывается невероятно крутым парнем, его герой в любом случае никаких чувств, кроме презрения, не вызывает. Дженнифер Энистон... а что, собственно, внесла она в этот фильм? А Венсан Кассель? 

Да и о чем вообще был этот фильм? Что хотели сказать зрителю его создатели? Меня, безусловно, зацепил оригинальный поворот событий, но общая идея, как на зло, ускользнула. Да и есть ли у этой басни мораль?

'Цена измены' вызывает почему-то в основном негативные эмоции, в частности презрение к главным героям, раздражение. Ни идеи, ни хотя бы блестящей актерской игры, за счет которой выехал бы фильм. Ничего.

А такой высокий балл - исключительно за то, что в некоторых моментах фильм пощекотал нервишки невыносимой глупостью сюжета. Я хотя бы выплеснула негативные эмоции.

7 из 10