Любимец публики актер Клайв Оуэл в очередной раз предстает перед зрителем в роли неверного супруга, видимо у актера исторически сложилась такая профессиональная аура. На этот раз он порядочный семьянин, который с чувством долга уже на протяжении многих лет целенаправленно зарабатывает деньги для семьи, в частности для больной диабетом дочки лишь бы предоставить ей лечение. Однако достаточно одной фразы «Вас не ценят», прошептанной на ухо коварной красоткой из электрички, чтобы наш герой бросил все к чертям и пошел нежиться с ней в отеле. Только видно не судьба герою насладиться интрижкой на стороне. Возможно по закону жанра кто-то обязательно будет свидетелем их греха и может даже начнет шантаж крупной суммой денег…

Удивительно, насколько название фильма может в корне перевернуть понимание основной мысли сюжета. Оригинальное название фильма «Сошедший с рельсов» гораздо достовернее выражает суть происходящего – здесь не столько тема супружеской неверности, сколько неожиданное сумасбродство главного героя на почве безысходности, страха, усталости или еще чего-то. Однако назвав картину «Цена измены» переводчик обрек ее на неприятие публикой, так как воплощение темы любовного предательства с криминальным исходом зритель видел уже не однократно и в более удачных вариантах: «Роковое влечение», «Основной инстинкт», «Неверная». Допустим, фильм «Роковое влечение», считающийся родоначальником этого направления, гораздо правдоподобнее и психологически насыщение в отличие от «Цены измены», где главный герой, будучи вроде смышленым мужчиной, почему-то совершает массу неразумных действий на ровном месте, где даже школьник нашел бы верное решение. Например, Чарльз усердно зарабатывает деньги для дочки, идя даже на заклад дома, но при этом в один момент отдает их недалекому террористу, лишь бы тот сохранил репутацию любовницы, которую изменник знает пару часов. Алогизм смены приоритетов главного героя превращает сюжет в черную комедию. Все-таки ценности и приоритеты - вещь бережно взращенная и в одночасье она не меняется, чтобы не говорили сторонники динамического развития личности. 

Возможно экранизацию подпортило наличие кассовых актеров, которые, кроме Винсента Касселя,  не сумели справиться с «бытовым» сюжетом, потому что сами стали «выжимать» из себя больше и в результате наоборот получилось сухо и неестественно. Сам триллер развивается довольно стремительно и до поры до времени весьма предсказуемо, а слоган «Они даже не догадывались…», призванный напустить тумана,  совершенно себя не оправдывает, а лишь доказывает нагнетание ложной таинственности. Поэтому строить особых иллюзий в адрес экранизации не стоит. Если для «Рокового влечения» нужно определённое сентиментальное настроение, то «Цену измены» можно спокойно смотреть вместе с шумной компанией с целью расслабиться и посмеяться, а Винсент Кассель вам в этом поможет, так как судя по всему сам преследовал такую цель. 

4 из 10