Фильмография Вольфганга Петерсена напоминает хронику пикирующего бомбардировщика. Каждая новая работа режиссёра в разы хуже предыдущей. Но если у 'Идеального шторма' и 'Трои' ещё были свои сильные стороны, не позволявшие критикам окончательно смешать данные фильмы с грязью, то у 'Посейдона' никаких сильных сторон нет. Эта картина - Ничто. Полное убожество. 

Во-первых, в фильме напрочь отсутствует сюжет. Две трети экранного времени занимает набор не связанных друг с другом сцен беготни по тонущему кораблю. Суть всех диалогов (коих немного) сводится к трём фразам: 'Эй, смотри!', 'Давай-давай!' и 'Что же нам делать?'. В 'Посейдоне' нет даже банальной любовной линии (точнее, она есть, но так плохо прописана, что совершенно незаметна).

Во-вторых, операторская работа ужасна. Человека, посоветовавшего Петерсену снимать фильм в клиповой манере, я бы приговорил к казни через повешение на киноплёнке. В итоге зрителю весь фильм приходится смотреть на постоянное мельтешение - порой даже сложно понять, что происходит в кадре.

В-третьих, нет актёрской игры. Просто потому, что она не предусмотрена сценарием. Актёры в 'Посейдоне' бегают, прыгают, плавают, орут, но не играют. Совсем.

В-четвёртых, режиссура отвратительна. Даже то единственное, что в фильме есть (сцены беготни), поставлено плохо. Никакой интриги, никакого ощущения саспенса, никакой оригинальности... Штамп на штампе сидит и штампом погоняет. Плюс ко всему мерзостный визуальный ряд. Чем занимался Петерсен на съёмочной площадке, непонятно.

В-пятых, спецэффекты почти не заметны. В первую минуту фильма мы видим большой океанский лайнер, а минуте на шестнадцатой - карикатурную волну. Всё. Хотите верьте, хотите нет - больше никаких спецэффектов в 'Посейдоне' разглядеть не удалось. Встаёт резонный вопрос - на что ушёл 160-миллионнный бюджет?

Итог: главное разочарование года. Смотреть не рекомендую. Петерсену пора на покой. 

3 из 10