Никогда не понимал и не буду понимать смысла производства таких вот 'киношедевров'. Заставляет задуматься? Нет. Захватывает дух от просмотра? Как бы не так! Пустышка, которая даже своим внешним видом не может зацепить зрителя и заставить его досмотреть картину до конца. 

 Сюжет отвратительно банален...хотя нет, его вообще нету! Ведь не называть же сюжетом полуторачасовые попытки выбраться с корабля.

 В общем, людям которые не смотрели этот фильм очень повезло, ведь, как известно, нервные клетки не восстанавливаются.

1 из 10