Фильм, безусловно, держит в напряжении. Понравилась игра актеров, хотя и немного бесило присутствие мамочки с ее вечно теряющимся ребенком. Понравился Курт Расслел – первоклассный актер. 

Меня также заинтересовал сам сюжет. Я слышала про волны-убийцы, которые стали причиной гибели многих кораблей, внезапно возникающие в океане, порой даже при спокойной погоде. Достигают 24 метров высотой! Вольфганг Петерсен молодец, сумел передать всю угрожающую мощь волны-убийцы.

В некоторых моментах есть малая доля наигранности, а также «флирт» не к месту. Но, впрочем, это не мешает просмотру, так как все внимание концентрируется на самом факте катастрофы. Фильм рекомендую для просмотра в кинотеатре. 

9,5 из 10.