По роману Пола Галлико «The Poseidon Adventure» 1969 года сняли много экранизаций, но признаться честно, пока еще не одному фильму не удалось передать все шикарно на экран. В 70-ых годах есть два фильма по этому роману, и в 2000-ых тоже сняли две экранизации, и перед нами одна из таких. Но эта особенная экранизация вышеупомянутого романа. Почему? Дело в том, что она самая крупнобюджетная, и денег на нее потратили очень много.

Мы видим историю огромного лайнера, который перевернулся в атлантическом океане из-за огромной волны. Выжившие несчастные люди в перевернутом корабле пытаются выжить и выбраться. Они становятся пленниками этого лайнера под названием «Посейдон»…

Конечно, визуальные эффекты очень крутые в этом экшин фильме, и  надо сказать, что это главное достоинство фильма. Но мне не понравилось это кино, и не впечатлило оно по многим причинам. Не смотря на его главное достоинство в лице визуальных эффектов и большого бюджета – сам фильм получился ужасно сомнительный.

Дело в том, что картина чрезвычайно быстротечна, из известной истории сделали просто прилизанный экшин с сценами катастрофы, и на этом все и держится. Показанное же ужасно неправдоподобно, и это из-за того, как нам преподнесли историю. Получилась постоянная машина убийств героев одним за одним, чтобы удержать зрителя у экрана с постоянными сценами катастрофы. 

На самом деле фильм мог получиться намного лучше, но он сразу пошел ни по той клее. В итоге номинация на Золотую малину, как худший ремейк, и это заслуженно, ведь эта противоречивая картина невероятно сомнительная и представляет из себя некую кашу, а жаль.

Актерский состав также был противоречивым. Кто-то подошел на свои роли, а кто-то совсем нет. Большинство актеров были заурядные, и особо никто не выделялся. Можно лишь выделить Курта Рассела, и мне тут понравилась актриса Джасинда Бэррет.

Нам остается ждать новую экранизацию этой истории, а пока нет заслуженно достойного фильма про знаменитый роман о лайнере Посейдон.

«Посейдон» - неудавшийся, приключенческий триллер в жанре фильм-катастрофа 2006 года режиссера Вольфганга Петерсена. Само кино в целом не вдохновляет, можно лишь оценить пару крупных, зрелищных сцен из него и все. Говорю этому нечто «нет». Мне не понравилась эта скомканная картина.