Пересмотрев не по одному разу 'Лодку' и 'Трою', я находился в предвкушении чего-то необычного... Но с самого начала как-то не заладилось: скучноватые диалоги, пресные лица, было впечатление, что тянут время. Единственным динамичным эпизодом была песня со сцены, с хорошим театральным звуком она давала ощущение праздника. 

Далее, когда волна перевернула судно (не 'корабль', как говорили в фильме - корабль может быть только военным), стало понятно, что весь фильм придется провести взаперти и искать выход. Основная интрига убита, остается сопереживать локально.

Набор трюков был предложен достаточно стандартный и ничем не удивил. Жаль  было кока, которому обещали деньги, а в результате избавились таким гнусным образом. Понятно, что реализм прежде всего (!), но все-таки можно было бы придумать более достойный конец для юноши.

Расскажу лучше о ляпах... Герои плавают как амфибии, как будто они только что дембельнулись из отряда морских котиков, даже открывают рот в воде, пытаясь переговариваться. На теплоходе  всегда есть свет, откуда он берется - никто не знает. Что-то периодически горит и взрывается под водой, разносит все так, как будто это гексаген в лошадиных дозах. Двигатели работают под водой в перевернутом состоянии, вопрос, откуда они забирают воздух (откуда берется топливо и как работает двигатель без масла даже не будем задавать) похоже, никого не интересует. Лопасти крутятся как у авиационного двигателя... засасывая героев с расстояния в десятки метров (дело в том, что все суда на морском флоте имеют малооборотные двигатели - они могли бы засосать в воде, но никак не 'всухую'). После волны, которая прошла по отсекам и все смыла на своем пути, герои встают и идут дальше. Они просто зомби! Плотик порадовал, он был очень кстати. Палить из сигнальной ракеты, когда на горизонте нет ни души по крайней мере неразумно. Финальный кадр с двумя прожекторами от вертолетов был похож на вызов актеров на 'бис'. Но надеюсь, второго раза не будет...