Бюджет

160 млн.$! Ого! Это огромные деньги для бюджета фильма даже в 2006 году! Да за такие деньги Питер Джексон снял бы еще раз 'Властелин колец' - так это фильм-шедевр. Нил Бломкамп снял бы 5 своих 'Районов №9'. И так далее. А в 'Посейдоне' что получилось? Какя графика в этом фильме? Да никакая. В 90-х еще намного лучше делали, переводя такие деньги по тем временам. Может, для нетребовательного зрителя такой уровень визуальных эффектов допустим. Зрителю даже понравится, он будет 'охать' и 'ахать', но, извините, не за 160 млн.$

Актёры

К сожалению, но звёздный час Курта Рассела минул. Он уже не очень смотрится в роли героя-спасателя. Но в фильме есть Джош Лукас - уверенный в себе, мужественный и смышленый. Он и есть тот герой, который спасет себя самого и приведет к спасению других. Это я говорю с сарказмом.

Дженнифер Ремзи взрослеет, отношения и понимание между отцом и дочерью все хуже. Социальные, чуть ли не бытовые обыденные проблемы. Но, к сожалению, актёры так фальшивят и плохо играют, что никакого драматизма в таких ситуациях мы и близко не видим. Становится только. Такое же можно приписать к игре всех остальных актёров.

Ни драмы, ни трагедии, ни жестокой боли и печали в их глазах, на их лице.

Сюжет

Если кого-то внешнее и внутреннее оформление Посейдона удивило и привело в восторг, то для меня было лишь красиво, глазам на такую роскошь смотреть приятно. 

Сюжет прост и банален. Скудный-скудный, очень сильно предсказуем и читаем, ну никакой остроты, интриги, захвата чувств и эмоций! Где игра актёров? Где шикарная графика - 3-4 момента и все? Где динамика, драматизм и мастерство? Чему тут приятно удивляться и от чего приходить в восторг? жаль, нет от чего...

Фильм кажется каким-то урезанным, набор событий протекает очень быстро, и ты не успеваешь получить особых памятных впечатлений - неполнота отражения и показа событий не может передать правильное психологическое настроение фильма.

От пафосных и громко-пустозвучных фраз актёров аж тошнит. В моментах, когда их жизнь висит на волоске, они могут по несколько минут разговаривать, типа: 'я тебя спасу - Нет! Я тебя спасу'; 'Прыгай -  Нет. Сначала ты прыгай. Обо мне не волнуйся'. Такое мнимое геройство доводит до бешенства.

Если для кого-нибудь постоянные взрывы, огонь, вода, море трупов - радость от увиденного, счастье и восторг, то для меня это уже так скучно, глупо и банально. Правильно говорят голливудские режиссеры: 'Сначала в фильме нужно что-то взорвать поэффектнее, сломать, поддать крушению, раскидать кучу трупов, жертв, а потом просто поддерживать и продлевать эту тему до конца фильма. Успех у зрителя гарантирован.'

Но мы (зрители) не такие уж и глупые.

Итог

Чувствуется, что несколько десятков миллионов $ картины точно лишние, не отмыли их случайно через фильм, как это МНОГИЕ успешно делают уже много лет.

И еще: зря потраченное время и огромные бюджетные деньги. К просмотру не рекомендуется.