Не знаю, что в этом фильме такого интересного – все мы это уже видели, и не раз. Сценаристы могли бы уже хоть чуть-чуть напрячь свои мозги и выдать нагора хоть мало-мальски интересный сюжет (идея всё-таки неплохая!).

Единственное, что порадовало в этом фильме – это то, что завязка сюжета начинается не через час, а через 20 минут после начала картины, что очень неестественно для голивудских блокбастеров.

Всё остальное наигранное и неправдивое. Кстати, узнал, что в океане редко, но бывают волны высотой в 35 метров – я уже начал переживать, что зрителя начинают обманывать с самого начала.

Такие сумасшедшие деньги можно было вложить в более интересную картину с более лучшими актерами. А так имеем проходной фильм, который можно не смотреть.

4 из 10