Очень люблю фильм подобной тематики. Но если ставить этот фильм рядом с «Титаником» и «Кораблем-Призраком», то «Посейдон» вообще никакой фильм. Для меня в таких фильмах сюжет стоит на втором месте, хотя тоже конечно очень важен. В таких фильмах главное для меня увидеть красивое потопление (крушение), чего я не увидел, очень разочаровался в фильме. Спецэффекты вообще никак не порадовали. Конечно, интересно было посмотреть, через что пришлось пройти этой парочке смельчаков, но не больше того. Фильм себя не оправдал, о чём свидетельствует соотношение бюджет/сборы. 

3 из 10