Мне уже казалось, что фильм отгремел в прокате, и я останусь тем счастливчиком, что не посмотрит его, ан нет, не получилось. Надо же было чем-то занять свой выходной, да и на ЧМ по футболу перерыв, что может быть лучше, чем сходить на сеанс в кино (и кто знал, что я задержусь на 2 сеанса).

И вот уже в зале, жду хотя бы чего-нибудь интересного от фильма, но всё время кажется, что знаю о фильме всё, и не только благодаря всему, что о нём написано на форуме, но и совсем не сложному сюжету, но это для жанра свойственно. То ли так делают что бы зритель «не грузился» и тем самым шёл на кино, толи просто режиссёр Петерсен всё ещё от провала «Трои» не отошёл и тем самым испортил ещё один фильм.

Главное - цифра бюджета ещё до премьеры фильма предполагало, что должен получится блокбастер, даже не самые громкие и талантливые имена не могли перевесить чашу весов, т.к. они то не очень важны в некоторых фильмах-катастрофах. 

А в «Посейдоне» всё оказалось наоборот: первое, что бросается в глаза, это ощущения того, что на бюджет съемочная группа классно погуляла, а что осталось, пошло на то, что мы увидели, а получилось всё это, надо сказать, очень слабо, некрасиво, дёшево, может так и задумывалось, а может дизайнеры бездарные, не знаю, говорю то что вижу, а то, что видел глаза не радовало... Вывод: большая часть бюджета оставшаяся с гулянки ушла в трубу – как мне жаль инвесторов (редкий случай, кстати).

Не лучшие актёры, тоже большой минус фильма. Есть 2 варианта: может, Петерсен хотел раскрыть новые имена и поднять репутацию тем, кого мы уже знаем, либо оставить больше денег на спецэффекты, которые как мы уже выяснили того же, низкого, уровня, что и актеры. Или просто по-русски забрал себе бабло отстроил коттедж в Беверли Хиллз и стал жить за казенные деньги, как сказали бы бабульки-киноманки на скамейках во дворах... 

Это всё, конечно, не хорошо, продюсеры просто прогадали, подписывая контракты с этими кинодеятелями, кинодеятели решили отдохнуть на этом фильме все дружно, хотя другой вариант, что они на большее и не способны нравится мне больше, а зрители просто смеялись над этим фильмом и вполне заслуженно.

Возможно ли, точно выяснить причину неудачи фильма? Да возможно, но когда весь фильм состоит из этих причин, выяснять это просто нет никакого желания, всё очевидно. Ведь, кроме того, что сказал выше, есть ещё и отвратительная режиссура, плохой сценарий, фильм-оригинал (который я не видел, но говорят, лучше /кто бы сомневался/)... 

Насчёт менеджмента не знаю, рекламу фильма я видел, и - судя по кассовым сборам у нас - не только я, но вот над Америкой фильм пролетел как фанера над Алжиром, значит, реклама там была слабой, вряд ли американский зритель стал до такого избирательным, что одно название нового фильма режиссёра «Трои» уже вызывает рвотный рефлекс у доброй половины зрителя США. А вдруг, потенциальные блокбастеры просто им надоели?

А Петерсен, наверное, стареет. Да и непонятно, почему ему достался штурвал «Посейдона», возможно Спилберг (шутка, мэтры за такое не берутся), конечно, отказался, но кроме него есть масса других хороших, талантливых режиссёров, которые могли вложить в фильм душу и сердце, собрать более маститых актёров, и сделать красивую картинку. 

И ещё, ещё причины, которые делают из потенциально удачного фильма, отвратительный Б-разрядный фильм-катастрофу с мега бюджетом (самому смешно от такого предложения). Герои фильма такие серые, что не запоминаются даже их имена...

И ещё предполагаю, Петерсен поставил перед собой задачу, попытаться обойти стороной «Титаник», так далеко, чтоб даже самый дотошный зритель не нашёл сходств, лучше бы он его скопировал, минимум добавив своего, а он так далеко отошёл от присутствия мелодрамы в его фильме-катастрофе, что даже мне хотелось иного развития событий.

А для этого нужно было, увеличить хронометраж (или не так сильно монтажировать), есть фильм, которые лучше делать длинными как тот же «Титаник», чем такими не досказанными, как «Посейдон». Даже говорить недосказанный неверно, скорее совсем не сказанный.

Итог таков, лучше не видеть этого пока «доктор не пропишет», но умный доктор этот фильм не пропишет.