Один из двух главных глубоководных режиссеров Голливуда, Вольфганг Петерсен, решил в третий раз за свою карьеру погрузиться к бездомным глубинам мирового океана. Как известно, первое погружение у него вышло выдающимся по всем показателям, второе получилось в разы хуже, но там хотя бы был Джордж Клуни, который в нужных местах играл своей харизмой. В путешествии к морскому богу Петерсен решил пойти по уже проложенному пути.

Сначала Марк Протосевич, с одной стороны, отдал дань уважения фильму 1972 году, с другой – сделал шаблоннейших персонажей для подобных фильмов: молодой крутой парень-одиночка; постаревший крутой парень с красивой дочкой; жених красивой дочки, который не может и слова сказать своей будущей пассии, не говоря уже о будущем крутом тесте; красивая женщина с ребенком; еще одна красивая девчонка; какой-то официант, которой погибнет первым; и в целях политкорректности или по настоятельным просьбам сексуальных меньшинств – постаревший гей с лицом Ричарда Дрейфуса. 

С такой командой далеко не уедешь. Поэтому, режиссер решил вообще не обращать внимание на персонажей, а сосредоточиться на экшне. Та самая волна-убийца замочит всех спустя пятнадцать минут после начала фильма. А дальше людям, пришедшим на попкорновый голливудский блокбастер, и купившим большое ведро попкорна, придется крайне туго: жевать белые хлопья будет некогда, т.к. на экране каждую минуту будет что-то взрываться, кто-то будет в очередной раз тонуть, кого-то будут в десятый раз спасать и т.д. и т.п.

Главная проблема фильма заключается в том, что уже к своему экватору фильм начинает утомлять non-stop action’ом. А моменты, в которых картина пытается превратиться в некое подобие драмы, так и вовсе смотрятся притянутыми за уши. Всякая проработка персонажей была зарублена еще на стадии зачатия: мы лишь получили весьма схематичные образы героев. Поэтому переживать за персонажей нет никакого желания. Кто погибнет, а кто останется в живых – совершенно не важно. Какая разница! Во второй половине начинаешь ловить себя на мысли, что смотришь фильм от одной экшн-сцены до другой. Главное, чтобы режиссер в очередной раз что-нибудь масштабно взорвал или разрушил, и как бы между делом не забыл прибить кого-нибудь из горстки людишек, постоянно мельтешащих в кадре.

Итого: одноразовый стопроцентный попкорн-блокбастер.

4 из 10