Сверхгерои и сверхнегодяи... Что? Свернегодяи? В чём же заключается их сверхнегадяизм? Я так и не понял, по правде сказать. Натыкаясь на рояли в кустах фильм смотреть практически невозможно даже с моим, весьма непредвзятым отношением к качеству картин. Но, не настолько же... Такое впечатление, что я после просмотра данного 'кина' я слегка деградировал и стал не совсем адекватно отражать реальность. При этом фильм не спасает даже то, что он вроде как детский. Знаете, 'Невидимый мальчик' (Италия) тоже детское кино, да и 'Приключения Электроника' тоже. На худой конец в пример можно 'Детей шпионов' поставить. В этих фильмах хотя бы смысл есть. В 'Высшем пилотаже' он отсутствует напрочь. Мне жаль напрасно потраченные 1 час и 40 минут на просмотр этого, с позволения сказать, фильма.

6 из 10