Единственный фильм, который заставил пожалеть, что потратила на него время и деньги.

Совершенно бездарная работа актёров и сценаристов. Очень мало времени в фильме потрачено на раскрытие характеров героев. В результате даже самая слабонервная бабушка будет совершенно спокойно смотреть... Тем более непонятнeй становится - где же тут драмма?

Довольно короткий фильм, где большую часть герои прыгают словно макаки, плавают под водой словно рыбы и парят в воздухе словно птицы. Ну, тут уж без комментариев.

И это не говоря уже о совершенно предсказуемом сюжете. Явно плохая работа, которую не спас даже бюджет в крупную сумму и уйма спецэффектов.