Странное кино, прямо скажем. Ассоциации с «Титаником» неизбежны, но на самом деле общего между двумя картинами крайне мало. И разница эта отнюдь не в пользу «Посейдона».

Меня лично больше всего смутила даже не техническая сторона проекта, хотя уровень спецэффектов явно оставляет желать лучшего, а собственно идея картины. 

Читаем краткое содержание: «в Атлантическом океане терпит бедствие шикарный круизный лайнер». Чувствуете, да, как Ваше сердце проникается сочувствием и жалостью к «случайно» оказавшимся (в новогоднюю ночь!) на его борту? Так вот это только начало. 

«Профессиональный картежник Дилан Джонс… девятилетний Конор со своей матерью Мэгги, Роберт Рэмси, пытающийся отыскать свою дочь по имени Дженнифер, а также ее жених Кристиан… застенчивая безбилетница, пожилой гей… намеревавшийся покончить с собой, и молодой официант… прилагают невероятные усилия, чтобы выбраться из тонущего корабля на поверхность…» «Контингент железный!» – не правда ли? Интрига сводится к тому, что далеко не всем из них суждено увидеть звездное небо. И лично меня итоговый выбор авторов, мягко говоря, удивил.   

Но еще больше понравилось вот это: «сотни выживших пассажиров, выполняя указания капитана, остаются в главном танцзале и ждут помощи с берега». Судьба этих сотен, как Вы понимаете, незавидна, ведь вышеобозначенные «невероятные усилия» прилагаются исключительно в целях спасения собственной шкуры. Соответственно капитан выглядит беспомощным идиотом на фоне решительного и смелого Дилана Джонса. Новый формат героя? Впечатляет. За таким – хоть на край света. Одна проблема: надо поторапливаться, потому что ждать он никого не станет.

О мелочах вроде возникшей из ниоткуда «гигантской приливной волны», повинной в гибели лайнера, я уже не упоминаю, хотя, честно говоря, придерживаюсь той мысли, что на ее месте с равной степенью вероятности мог оказаться, скажем… кальмар. Не менее гигантский, разумеется.  

И даже подвиг имени Б. Уиллиса («Армагеддон») в исполнении героя К. Рассела меня не впечатлил. Оно того просто не стоило, по-моему.

Одним словом, слабое по всем направлениям кино. Балла на

4 из 10