Фильм, не спорю, неплохой, но все же больше напоминает детскую сказку, нежели какой-то серьезный комедийный боевик про супергероев. 
Курт Рассел, конечно, бесподобен, также как и Келли Престон. Майкл Ангарано играл убедительно, но мне он не сильно понравился. Остальные тоже молодцы. 

Битва с королевой зла и её помошниками в конце мне не сильно понравилась, но момент, когда Лейла пускает в ход свою суперспособность - завораживает. Музыка определенно неплохая, есть парочка милых шуточек, сразу понятно что с мимикой у этих актеров проблем нет=)

5 из 10, несмотря на мои похвалы.