Фильм мне не понравился.

Во-первых, он довольно скучный. Какие-то действия начинаются только к концу картины. А так довольно банальная ситуация: жена и успешная жизнь vs. любовница и дорога в никуда.

Во-вторых, да, я понимаю высшее британское общество, но речь особенно у Криса не живая и слишком уж правильная. Причем только у него - в это как-то слабо верится - он же далеко не из высших слоев общества. У остальных героев речь более живая.

Хоть фильм мне и не понравился, в нем есть парочка интересных моментов.

Мне понравилась мысль Криса - все зависит от везения. И моменты с теннисным мячом (в начале) и с обручальным концом (в конце) тоже очень интересные. Ну и Скарлет Йохансон очень сексапильна.

В принципе, фильм качественный, и убить 124 минут на его просмотр можно.

4 из 10