Фильм, на мой взгляд, о той проблеме, когда сталкиваются разум и эмоции, фильм о борьбе инстинктов, о чувстве долга, о силе неконтролируемых и непреодолимых желаний, но... не только об этом. Страсть разрушительна, но так сладка!

   Плюсы: приятно-визуальное общее впечатление, идеально подобранный актерский состав, красивые строгие мужские костюмы в черно-белой классической гамме, изысканные детали в интерьере, аксессуарах. Прекрасная сервировка и высокий уровень обслуживания в ресторанах. В общем все, как и полагается людям из высшего общества. Все на лучшем уровне..

   Минусы: Не четко выражены фигуры и характеры главных героев, отсутствует эмоциональный накал, мало драйва, предсказуемость, нет загадки (финал слегка это исправляет, но без особого эффекта), монообразы, цикличность, единственное повторяющееся музыкальное сопровождение в течение фильма - слабый минор. 

   Две пары, которые, так или иначе, стали связаны кровно и узами брака: обольстительница Нола, бывший теннисист Крис, обаяшка Том Хьюит - из породы 'белых воротничков' и его наивная сестра Хлоя. Нельзя сказать, что кто-то из этого квартета не стал успешным, но их счастье   весьма и весьма призрачно. 

   Картина не заинтересовывает, когда нет изюминки, когда сценарий попросту не соответствует экранизации. (Да, простит меня многоуважаемый и всеми почитаемый и Всемогущий Вуди Аллен.). Смешно, когда такие героини, как Хлоя, воспитывающаяся  с детства и с младенчества в лучших домах Англии, и получившая довольно престижное образование, на самом деле не блещет эрудицией, умом и элементарной женской интуицией, не замечая, как новоиспеченный супруг Крис эмоционально и сексуально холоден и равнодушен к ней. Не думаю, что постановщик добивался контрастности в образах, но мне сложно кого-то конкретно  подчеркнуто выделить из исполнителей главных ролей, разве что Скарлетт Йохансон, которая в этой кинокартине на удивление великолепна и шикарна, но не более, чем 'вкусная конфетка'. 

   Не смотря на минусы, а их, на мой взгляд, все-таки больше, картина смотрится с переменным удовольствием. Сюжет для триллера слабоват, для драмы слишком легок. Ожидала большего. Оцените сами. Только из уважения к В. Аллену 

6 из 10