Этот фильм уже давно был у меня на слуху, но почему-то не возникало желания смотреть, пока не увидел его в ирландской программе SFF. Там его так аппетитно подали, что я решился посмотреть все-таки. К сожалению, совсем не могу разделить всеобщий восторг. 

Практически все хвалят фильм за актерскую игру Киллиана Мерфи. Якобы он так гармонично смотрелся в женском образе, что многие даже забывали, что перед ними переодетый мужчина. Ну, я соглашусь с тем, что образ, который создал Мерфи, был довольно женственным, но слишком уж манерным, на мой взгляд. Я не так много фильмов смотрел про трансвеститов, но, например, Ли Пейс в 'Солдатской девушке' был более убедительным. А Теренс Стэмп в 'Приключениях Присциллы, королевы пустыни' вообще создал невероятно элегантный образ. У Мерфи много показного жеманства, театральных вздохов, томного моргания ресницами и т.п. Мне не понравился этот образ. 

Да и в сюжетной линии не обошлось без фарса. Получилось трагикомичное роудмуви, показывающее, как главная героиня Киттен отправилась на поиски своей матери, которая подкинула ее малюткой под дверь церкви. Путь в Лондон оказался долгим и тернистым, а главная героиня попадала в разные нелепые ситуации, которые только могут произойти в Ирландии 70-ых годов. Вот не верю я, что в то время спокойно можно было разгуливать в женском платье по улице. Причем Киттен явно не была обделена мужским вниманием. Все у нее складывалось так легко и просто, что любая эксцентричная выходка сходила ей с рук. Даже выброшенное оружие. Не верю и все тут.

Известных для меня лиц тут практически нет. Кроме Киллиана, можно еще увидеть Лиама Нисона в роли священника. Ну, и сам режиссер мне знаком по очень красивой экранизации романа Грэма Грина 'The End of the Affair' с Джулианной Мур в главной роли. И там, и здесь хорошо передана ретро стилистика. Только там были 40-ые годы, а тут 70-ые. Но этот фильм вообще меня не зацепил ни сюжетом, ни атмосферой, ни игрой Киллиана. Ближе к концу был неплохой драматический эпизод. И понравились еще болтающие птички. Вот за это поставлю 3-ку. Но большую часть фильма боролся со сном. Не мое. 

3 из 10