Итак, товарищи. Подводя итоги, из этого фильма можно с легкостью для себя извлечь:

1) что читать Достоевского – это ой как оригинально;

2) что побывать в шкуре Раскольникова надобно взаправду (и желательно, чтоб в той шкуре, которая не слазит с него где-то до середины романа, а дальше, видимо, Крис попросту обленился читать);

3) что можно убить пару-тройку мешающих человечков, а там уже надеяться на удачу (т. е. повезет али нет – главная проблема героя => какие уж там муки совести);

4)  что наказания с легкостью можно избежать (как общественного, так и внутреннего) – стоит только подбросить монетку, а там орел ли, решка ли – дело фортуны;

5) что разврат самый низкий и есть любовь неземная, а быть альфонсом – нормальное состояние мужчины;

Итого:

5 из 10