Всем давно известно, как американцы любят великого русского писателя Федора Достоевского: Джонни Депп читает его, проводя время на своей шикарной яхте; Паланик пишет 'Бойцовский клуб', явно неоднократно подсмотрев в 'Бесов' Достоевского, даже сам Тарантино неоднократно ориентировался на него в своих работах. И Вуди Аллен занимает почетное место среди всех этих людей.

История Криса, пожалуй, была бы совершенно усыпляющей, если бы не поворот сюжета а-ля 'Преступление и наказание'. Тут мы видим и Раскольникова, и старушку процентщицу, вставшую невинной жертвой чьих-то стремлений, и следователя Порфирия Петровича... Не много же усилий приложил сценарист-режиссер, чтобы поставить фильм, не находите? Характер самого преступления Вуди бессовестно содрал с романа, не изменив практически ни одной детали. Актерская работа оставляет желать лучшего, динамика в картине практически отсутствует, прекрасной операторской работы я что-то не особо заметила. Одно лишь музыкальное сопровождение худо-бедно передает настроение героя.

Да, фильм бы, может быть, оказался и не так уж плох, если бы мы не знали, что нам морочат голову. Зачем пытаться пересказывать давно известную всем историю, да еще и если ты-известный на весь мир, чуть ли не гениальный режиссер? Если у тебя есть деньги, талант, возможности, не лучше ли создать что-то новое и оригинальное?

2 из 10