Мне очень нравится Скарлетт Йоханссон, но вот до поры до времени данный фильм проходил мимо моего взора, вот решил вечерком скоротать время, надеясь на лёгкую мелодраму, так как не читал об этой картине ничего, ну а тут такое…

Самое страшное здесь, что такие мрази встречаются не только в кино, но и в реальной жизни. Таких, которые ни перед чем ни остановятся ради собственной наживы и удовлетворения других прихотей и за деньги продадут всё на свете. Сам лично с такими сталкивался не раз, причём бывали они не только мужского пола. И не надо всё сваливать на удачу, она может помочь и простым трудягам, как и подобным мразям. 

Будет ли главный герой всю свою жизнь сожалеть, такой расчётливый и мерзкий тип, вряд ли, немного пострадает и всё, ведь шкура то своя дороже.

Также в фильме нашло подтверждение, одно известное изречение, нравится оно кому то или нет. “Все бабы дуры,  все мужики козлы.”

Актёры хоть и сыграли бесподобно при захватывающем сюжете, тем не менее фильм не оставил хоть малую долю положительных эмоций, посему рецензия будет окрашена в красный цвет.

5 из 10