Какие же мы все лживые и поганые уроды… Ненасытные твари, которым не хватает того, что у нас есть и хочется еще и еще! Новых развлечений, новых похождений! Зачем останавливаться на чём-то одном? Зачем нам нужна эта чертова жена, у которой даже нормальной груди нет? Которая завалит нас рассказами о галереях и землетрясениях в Китае! Которая захочет от нас, о господи помилуй, детей!  Да, девушки для нас только жертвы во всеобщем мужском плане поиметь всё, что движется. Красивое, конечно же. Как Скарлетт, на чью попку невозможно не посмотреть, проходя мимо. Чьи губы невозможно не поцеловать даже такому джентльмену, как Крис, ведь она такая идеальная! Такая неразговорчивая и сексуальная! Как же я понимаю главного героя… 

Думаю, довольно сарказма. Я бы еще понял, если бы мне показали свадьбу по принуждению, и любовь на стороне к более приятной и подходящей девушке. Или если бы мне показали историю ужасного урода, который не может удержаться от измены. Но у Вуди Аллена на темную сторону подался настоящий джентльмен. Крис – честный и порядочный парень, он добр, мил, красив и во всем приятен. Более того, между Крисом и его будущей женой возникают настоящие чувства. Безусловно, его основательно подтолкнули жениться на ней, но он сам был явно не против этого решения.

Однако, поддавшись одержимости ощутить тело роковой блондинки, наш идеальный парень не смог сдержаться и поимел невесту друга. Черт с тобой, с кем не бывает, дружище! Но парню этого мало! Он жаждет ее вновь и вновь, попутно пытаясь сделать ребеночка унылой жене. Дни с ней становятся всё скучнее и однообразнее, разговоры совсем не клеятся.  Другое дело - вырваться на часик от еще более рутинной работы и пуститься в объятия страстной и желанной красотки. Аллен задумал этот фильм как свою версию «Преступления и наказания», но если мотив действий Раскольникова еще можно понять, то поступки главного героя настолько идиотские, что вызывают лишь рвотный рефлекс. В итоге, у режиссера получилось лишь одно -  разбить все иллюзии мира о хорошем браке, любящем муже и крепкой семейной жизни. 

Конечно, мужчины изменяют. Намного больше, чем женщины, если верить статистике. Но, возникает такое ощущение, что Вуди Аллен снял «Матч поинт» для тех девушек, которые считают своих парней идеальными, словно поучая: «Какой бы милой ты к нему не была – всё же, будь крайне осторожна. Быть может твой ухажер уже давно положил глаз на твою шикарную подругу.» Что касается мужского пола, то я почерпнул еще более странную мысль: «Удачнее изменяйте своим избранницам, чтобы не попадать в подобные жестокие передряги, как случилось с героем данной картины». Ну а какой еще можно сделать вывод, если Крис в самом начале фильма твердил о влиянии везения на нашу жизнь?.. 

П. С. Кстати говоря, на какую сторону упадет теннисный мяч, когда заденет верх сетки зависит не от везения, а от силы удара. На заметку.