После просмотра данного фильма у меня остались какие-то смешанные чувства; я не могу себе ответить на вопрос: понравился ли мне этот фильм или нет? 

С одной стороны, задумка неплохая – показать одиночество семейной женщины; но всё таки мне непонятно, кто же Картер (Адам Броди) для Сары (Мег Райан) и Люси (Кристен Стюарт)??? Друг? Жилетка, в которую можно поплакаться?? Или нечто большее??? 

Игра актеров очень средняя. Удивил Адам Броди, которому не идет амплуа эдакого серьезного юноши, сцены, в которых он плакал, показались мне, по меньшей мере, неестественными. В Древней Греции актёров делили на трагиков и комиков, и если бы Адам Броди жил в Древней Греции, то, поверьте, НИКОГДА бы он не был трагиком, непонятно, из каких соображений его утвердили на эту роль. Ну а малышка Кристен Стюарт в своём репертуаре: никакого намека на хорошую игру, томные взгляды, хождение взад-вперед, вобщем, не впечатлила она меня. Плохо играет девчёнка, тем более, что, как я поняла из описания, её персонаж – трудный подросток, но актриса не смогла этого показать. Мег Райан – единственная, кто меня порадовал, в её образе я увидела одиночество и отчаяние. Также не могу не отметить игру Макензи Вега (младшей дочери Сары) – удивительный ребенок, который понимает проблемы взрослых.

 7 из 10 

За попытку создать фильм, который был бы понятен всем и каждому.