Хороший, светлый фильм. По-моему, подобные произведения нужно смотреть. И если же вы считаете, что это 'тягомотина ', то попробуйте посмотреть его через пару лет. Это не блокбастер, ведь сборы это еще не показатель хорошей картины. К слову, только в качестве параллели: тираж Достоевского 5 тыс. экз., Минаева 500 тыс. экз. (могу ошибаться в точности цифр, но масштаб где-то такой). Тут каждый похож на реального человека, со своими надеждами, проблемами. Но нет здесь, по большому счету, сцен для привлечения широкой аудитории (дружно поржать всем залом).

Данный фильм, полагаю, нужно просто смотреть, сопереживать его героям. Не претендуя на что-то масштабное, это хорошее кино (будем пересматривать). От фильма только положительные впечатления.

8, 5 из 10