Что ж, сказать, что мне понравилась картина я не могу, и на что она претендует, я тоже затрудняюсь ответить. Слабая мелодрама с переплетенными, как корзина, любовными линиями или легкими увлечениями, что, скорее всего второе. Сыроватый сюжет, абсолютно невнятные  и невыразительные образы как минимум двух персонажей.  В образе Кристен Стюарт и Адама Броди.  Жанр комедия, можно назвать с натяжкой, не смешной юмор и был ли он там вообще? Только один актер, попытался вытянуть этот жанр, но об этом чуть позже. Хеппи Энда к сожалению не получилось, все как то скомкано и опять же невнятно. 

Идея фильма проста, и изложена более чем подробно. Жизнь сложна и черт ногу сломит во всей этой темноте.

Если Кристен и сыграла свою роль, как смогла, а смогла она хорошо.  То вот как представили нам Адама в образе порно писателя, милого, культурного и образованного мальчишку. Ну, полнейший бред, как минимум он должен быть чуток развратным и с большой фантазией порно писателя. Лучше б и правда сделали из него писателя детских сказок. Не яркий и не запоминающийся образ.

И игра совершенного не впечатлила, пытался сыграть того же до боли милого и привлекательного и несчастного. Когда же он появлялся в пару эпизодах с Мег Райан, которая в свои года способна сыграть так чувственно, что заставляет  нас выразить хоть какие-то эмоции, то он на её фоне просто теряется из-за нехватки актерского мастерства.  Макензи Вега ну просто молодец, так хорошо войти в образ и так уверенно в нем продержатся весь фильм, думаю, у неё будет успешное актерское будущее. Олимпия Дукакис - вот эта актриса просто молодец, сыграть сумасшедшую старушку, так комично, блеск. Её игра мне понравилась. Это всё, что касается актерской стороны.

Я знаю, что заведомо до того обрекаю свою рецензию, на сто процентное женское нет, моё мнение чисто субъективное. И этот фильм я думаю, рассчитан на женскую часть зрителей.

Если в целом, то фильм романтичный и светлый и легкий, но, к сожалению, на один раз.