Черный людоед Танза.
Режиссер: Мехди Шареф.

Данная увлекательная история снята каким-то эфиопским бриллиантом за три копейки с целью показать бедственное положение детей Африки. Для начала, с целью предотвратить возмущение образованных, объясню, что я увидел, а потом - что мне хотели этим донести. Ибо что хотели показать понятно, но то, как показали, неприятно.

С самого начала меня и прочих смотрящих знакомят с маленьким негром в бедной африканской стране, погрязшей в негроубийственных войнах, что за война - не уточняют, типа всем понятно. Маленькие негры небольшим отрядом бредут по полю и видят автомобиль, узрев такое чудо техники, они останавливаются и смотрят. Машина, стало быть, тоже останавливается, и из неё вываливаются два взрослых людоеда. Зачем останавливается? Автомобилисты увидели в поле чугунки и хотели узнать, что они там делают? Видимо, только во всем остальном мире люди знают, что дети Африки все с пеленок ходят с автоматами, взрослые негры, живущие по соседству, об этом, видать, не подозревают, необычно это. 

Взрослые негры подходят к маленьким и стоят. Здесь пауза скрывает множество подводных и скрытых смыслов. Через минуту какой-то маленький фанат сборной Бразилии открывает подавляющий огонь по скоплению неприятеля. Негры стоят в двух шагах друг от друга и ведут ураганный огонь. В результате боя двое взрослых людоедов оказываются уничтоженными, из детей же пострадал только поклонник Рональдиньо. Думаю, дай камеру Феденьке Бондарчуку, он и то сделал бы более реалистичной сцену этой кровавой братоубийственной войны. Взрослые негры что, слепые, или они холостыми стреляли?

Негры, довольные своей удачей, проходят мимо своего схрона, где наш главный герой пересчитывает деньги и побрякушки, видимо, снятые с трупов белых европейцев, которых банда съела где-то на днях, плюс поглаживает рогатку - сразу видно, людоедство у него в крови с детства.

Ну и под занавес зрителю показывают, как маленький черный людоед забирается в школу, где учатся не дикие негры, с целью её подвзорвать. В руках у него была замечена пластиковая взрывчатка с часовым механизмом(?), я под стул упал, где эта банда взяла взрывчатку, да ещё и такую, чай не граната была. Это ладно, негр включает механизм самоуничтожения, но тут видит доску - и его осеняет, я думал, он послание оставить хочет, ну как '12 обезьян' или 'Тут был ку-клукс-клан', но он, оказывается, написал 'Киплинг'. Ну откуда маленький черный людоед, воюющий уже не один год, может знать Киплинга, уметь писать, да ещё на английском? Я был ошарашен интеллектом детей Африки.

Вывод. Я, конечно, понимаю, что показать хотели - дети в Африке воюют не потому, что они хотят воевать, а из-за того, что взрослые людоеды хотят есть друг друга. Понятно, что некоторым детям, наверное, больше хочется учиться, а не бегать с автоматом по лужам. Но показано это настолько бездарно, настолько показушно и непродуманно, что данная часть получает жирный неуд в плане сценария-реализации.