Скажу откровенно - фильм не впечатлил. На эту тему есть десятки документальных и художественных фильмов куда лучше этого! Маленький эпизод, даже кадр, расскажет и намекнет больше, чем долгий и нудный сценарий. И дело не в том, что сюжеты разные, а сам фильм, в целом, - монтаж короткометражек. Привожу самые простые и знакомые примеры:

'Танза' - 'Кровавый алмаз' (Дети-солдаты в Африке)

'Цыганенок', 'Билу и Жоа', 'Джонатан', 'Сиро' - 'Миллионер из трущоб' (Дети улиц живут спайками, сортируют мусор, живут на свалках. Их заставляют попрошайничать, калечат, чтоб за жалкий вид им подавали милостыню. А юных девушек раздают по борделям. Даже те, кому посчастливилось выбраться оттуда, живут прошлым, помня все до мелочей. После каждый сам выбирает - стать бандитом или фотографом.

'Божьи дети Америки' и 'Сонг Сонг и Котенок' мне очень понравились. Если сложить два сценария в одно(!), оно напомнит 'Маленькую принцессу' (школьные изгои, контраст условий, детская бескорыстная доброта, лучики надежды).

Одним словом, фильм 'Невидимые дети' (кроме частей 'Божьи дети Америки' и 'Сонг Сонг и Котенок') - ниже уровня черновика, недоделка, хлам. У меня впечатление, что это - творение одного режиссера - Кустурицы...  

2 из 10