Грустно и стыдно смотреть... Фильм, задуманный как помощь детям, и сделанный настолько халтурно и бездушно... Конечно, зачем стараться, ведь это все на благотворительность! Кто же посмеет критиковать?! Ведь дареному коню в зубы не смотрят! А денег за труды не заплатят, так что чего из кожи вон лезть?

Сюжеты в основной массе нереалистичны и притянуты за уши, поэтому совсем не цепляют, хотя по идее должны  (!) цеплять. Но такое ощущение, что придумывались они походу дела, да и вообще весь фильм очень напоминает какую-то домашнюю работу, слепленную на переменке прямо перед уроком. Чтобы отвязались. Меня попросили - я сделал.

Режиссерская работа страдает примерно у половины сюжетов и лишь опыт, а отнюдь не вложенная в работу душа, чувствуется в работах Скоттов, Ву, Венерузо и Ли...

К сожалению, как видно по отзывам, многие зрители приложили гораздо больше усилий, чтобы что-то увидеть, чем авторы - чтобы показать...

Увы, как ни парадоксально, но фильм лишь подтверждает то, о чем должен был нам рассказать: если взрослые и вспоминают иногда о невидимых детях, то очень уж быстро вновь забывают о них...

2 из 10