Социальный реализм пытается завоевать весь мир, жалкая негативная мысль человека по крайне очевидным обстоятельствам пытается завоевать искусство. Я могу представить, что кого-то этот фильм может впечатлить, но не меня.

Показать суровую реальность без красоты и доказать несправедливость мира может каждый человек, если он не идиот. Так что же хотели показать режиссеры ?

Наверняка они хотели показать маленьких и беззащитных созданий, которые при каких-то нелепых и нечестных обстоятельствах жизни должны мучаться и терпеть ненужный негатив.

Есть ли на свете люди, которые не знают, что в Африке люди от мало до велика создают военные группировки и борятся за свою жизнь, за насущный хлеб и кров ? Есть ли на свете люди, которые уверены что правда торжествует во всем мире и справедливость руководит всеми людьми ?

Есть ли такие, которые не сомневаются в том, что родители всегда хотят лучшее для своего ребенка и чадо всегда должно любить своих родителей ?

Есть ли такие, которые не знают об американских детях, чьи родители регулярно используют наркотики, а если они ещё и темнокожие, то неизбежный расизм и проявление ненависти их настигнут? 

Если есть такие, то обязательно советую посмотреть этот фильм, а если таких нет, то скорее всего вы не раз сами задумывались о судьбе этих детей и посмотрев этот фильм у вас появится желание застрелиться или просто стать чуть холоднее или привыкнуть к 'невидимым' детям.

Фильм меня разочаровал. Он о простой реальности без красоты жизни. Возможно, такие фильмы тоже нужны, но они не рекомендованы к просмотру.