'Буря' (итал. La Tempesta) - одна из известнейших картин венецианского художника Джорджоне. Именно она особенно привлекает американца Патрика Донована, приехавшего в Италию, чтобы оценить подлинность трёх полотен, принадлежащих Галереи Академии.

До настоящего времени исследователи не могут определиться с единой и окончательной интерпретацией сюжета картины. Патрику Доновану за несколько дней, проведённых в дождливой Венеции, предстоит броситься в омут тайн, страстей, приключений, и в итоге найти собственную трактовку заложенных художником смыслов...

Идея хороша, но реализация, увы, подкачала. Не смотря на детективную окраску сюжета, создать напряжение не удалось. Множество однообразных кадров и неоправданных планов, музыка, которая, создаётся такое впечатление, то вступает с опережением, то запаздывает к началу эпизода...

В фильме есть любопытные задумки, этакие визуальные красивости, но и они подчас смазаны. Словно по тонкому карандашному наброску ученик мастера грубо положил краски - смотришь, и ловишь себя на мысли с оттенком разочарования: 'Эх, здесь бы чуть тоньше, здесь чуть рельефней, и было бы просто замечательно'.

Образы героев также, к сожалению, не доработаны. Даже интересно написанный, неоднозначный характер Патрика Донована - порядочность с червоточинкой, способной поглотить всё под воздействием страстей - не раскрыт до конца (обидно, потому что Скоту Уильямсу это было вполне по силам). Да, собственно, страсти, эмоций и драматизма здесь тоже не хватает.

Лишь в последние двадцать минут действие на экране преображается. Здесь, наконец, наступает гармония. Музыка подчёркивает и приковывает. Венеция - до этого момента мягкая, 'бытовая' (создатели фильма, что следует занести им в актив, не акцентируют внимание на фоне, стараясь сконцентрироваться на сюжете) погружается в пучину карнавала, окрашиваясь в пурпурные краски, дышащие страстью и пороком. Наконец, радуют точными оценками и внутренней наполненностью актёры. 

Но... уже поздно, потому что действие неумолимо приближается к развязке. И вот тут, хоть, в принципе, уже к середине фильма было понятно, кто есть кто в этой истории, разрешение линии Патрика Донована меня, не знакомую с литературным первоисточником, удивило и тем самым порадовало.

Искренне жаль, что 'Темпеста' Тима Диснея всё-таки не дотянула до произведения искусства, пополнив ряды красивых, но недолговечных кинополотен...

6 из 10