Надежды на захватывающий триллер не оправдались. Идея психологического противостояния обычного человека хитроумному злодею в ночном самолёте - хороша, но реализация не удалась.

Сюжет топорен и предсказуем. Начало затянуто. Попыток героини МакАдамс спасти ситуацию явно недостаточно для показа напряжённой борьбы. Преобразившийся первый раз Киллиан Мёрфи увлекает и щекочет нервы, но перетягивает одеяло на себя излишним доминированием. Вторичное преображение рушит созданный образ, выставляя его персонажа жалким, убогим и нелепым - никудышным профи.

Путь к победе над героем Мёрфи отличается не изощрённостью, а примитивизмом: никаких неожиданных ловушек - чистое действие, и это, помимо нелогичных действий антагониста - лишний камень в огород сценарного бессилия.

Саспенса не замечено. Экшн сумбурен.

Эпизоды с оригинальным использованием ручки и роскошным ударом головой - режиссёрские находки, но всё равно с Криком фильм сравнения не выдерживает.

5 из 10