Дуэт столь симпатичной, кокетливой женщины (но надо признать, бездарной актрисы) Рэйчел МакАдамс и Киллиан Мерфи (охарактеризую актера: глаза голубые, но мутные). Она – менеджер фешенебельного отеля Майами, жутко боится полетов. Он – обаятельный киллер, желающий убить одного из обеспеченных постояльцев того отеля, не боится полетов. Вроде бы ничего, первые минут сорок напоминало легкую мелодраму. 

Но нужно сразу было мне обратить внимание на фамилию режиссера – Уэс Крейвен. Да-да, это тот, кто снял бессчетное количество фильмов с чернушным американским юмором: “Крик-1,2,3…”, “Кошмар на улице Вязов-1,2,3…”. Во всех историях героиня “убегает” от убийцы с окровавленным ножом, визгом и воплем, так и жалостливо молящим “воткни-ка мне в ногу нож еще, да по-глубже”. Ну как бы стиль хорора, а концовка вызывает смех до колик в животе…

- Стиви Уандер и тот лучше водит. ©

Ну как можно быть такими кощунственными людьми? Я все конечно понимаю, но зачем смеяться над слепым человеком! Да этот слепой мужчина всем зрячим дал фору! Мне не по душе такие насмешки.

Шутки убоги, диалоги никчемны, сюжет, не пахнущий триллером. Под конец боевичок пошел. Ну что же, если закрыть глаза на позабытый режиссером и неувиденный нами страх полета героини, забег спринтера героя с проколотыми ручкой дыхательными путями, профессиональный удар головой в нос от хрупкой неумелой леди, затерянный сценаристами паспортный контроль в аэропорту (конечно, все же из салона самолета без паспорта, багажа сразу в метро садятся, не так ли?) и оправдание убийства, которые выше моего понимания. То фильм, действительно, ничего так. Ай-ай-ай, чуть не забыла, сценаристы же включили мои любимые “слова поддержки” от сочувствующих человеку, лежащему в крови и еле дышащему:

- Ты в порядке, дорогая? ©