Начну с того, что, несмотря на то, что фильм мне не понравился, он всё - таки не полный кошмар, в чём-то он хорош. Мне он тоже первую половину нравился. Мне было интересно смотреть фильм про человека, который родился старым и, будучи стариком, ведёт себя как ребёнок. Рассмешил момент с проституткой. Вообщем первая половина фильма хороша, правда, меня не покидало ощущение, что фильм уж очень похож на «Фореста Гампа»: Также герой, страдающий серьёзным заболеванием, показана его жизнь с этим заболеванием, герой находит свою любовь в детстве, позже находит её повзрослевшей и у них опять всё вспыхивает и. т.д.

Но, начиная с середины фильм, перестал мне нравиться. Все мои ощущения от фильма разбила эта дурацкая сцена, где моряки на обычной рыболовецкой барже таранят немецкую подлодку и не просто таранят, а ещё и топят её. Вот, что это за тупизм? Я, конечно, умею отключать мозг во время просмотра, ну не настолько же, чтобы нормально воспринимать эту сцену? И после просмотра этой сцены у меня возник ещё один вопрос: А как герои вообще добрались до США. В смысле, о начале войны они узнали в Мурманске, как они доплыли до США, если в Тихом океане американцы воевали с японцами, а Атлантику патрулировали немецкие подлодки (или они по пути ещё одну протаранили?). 

Ну, окончательно я утратил интерес от фильма из-за того, что начиная с середины фильм превращяеться в любовную мелодраму отношений между Бенджамином и его Кейт Бланшетт. И это было жуть как скучно и нудно. Они сидят на ковре, гуляют, нежаться, опять нежаться и реально всё это настолько было скучно и неинтересно смотреть, что если начало фильма мне понравилось, то ближе к концу я уже чуть-ли не ненавидел этот фильм.

А ещё мне не понравилось, что феномену главного героя, по сути, не уделили никакого внимания. Он родился старым и вместо старения, молодел. И в фильме это обстоятельство вообще никак не влияет на сюжет, в течении всего фильма он ни разу не жалуется на жизнь, не пытается как-то её подкорректировать, ему вообще его болезнь никак не мешает (за исключением единственного момента, когда он говорит, что не хочет ходить в детский сад со своим сыном). По сути, если бы главный герой не болел или болел каким-нибудь другим заболеванием, то сюжет фильма никак не изменился, потому что тот факт, что герой болен – вторичен. Я не спорю, в «Форест Гампе» тоже не акцентируются на слабоумие главного героя, а показывают его жизнь от его лица, но знаете в чём отличие Форреста Гампа от Бенджамина Баттона? Его хотя бы просто интересно смотреть, а Баттона из-за затянувшейся любовной линии нет.

6 из 10