Очередной пример на тему, почему выбрав жанр, нужно придерживаться его до конца.

Фильм начинается как триллер: главная героиня - не спецагент, не военный, не супермен, а обычный менеджер отеля - попадает в опасную ситуацию и пытается выбраться из нее простыми человеческими способами. Она не умеет стрелять и махать ногами, поэтому она близка зрителю. Лично я постоянно ловила себя на мысли: 'А что бы сделала я в такой ситуации? А если так? А может, это попробовать?' Героиня Рэйчел Макадамс очень живая, искренняя, испуганная, но не потерявшая голову - ей веришь и сопереживаешь. Злодей в исполнении Киллиана Мёрфи, как всегда, обаятельный психопат - актеру отлично удается такая роль. 

Первую половину фильма все действие сосредоточено в замкнутом пространстве, минимум экшена и максимум эмоций.

Но потом в сюжет резко решили добавить 'движухи' и начался... 'Один дома'.

По щелчку пальцев 'обычная девушка' превращается в Вандервумен нинзя-каратистку.  Со злодеем тоже происходит беда - он тупеет. Такой замечательный был злодей и такая утрата. Буквально за пять минут кино из остросюжетного триллера превращается в мультфильм 'Том и Джерри'.

Я совершенно перестала сочувствовать главной героине - чего ж ты раньше-то сопли на кулак мотала, если ты на самом деле Джон Макклейн в юбке! Ну ты тут тогда давай, справляйся, а я пойду чаю налью. Уже ведь очевидно, чем всё закончится.