Ах Эрик Рот, Эрик Рот! Ну почему же вы это сделали?!

Идея снять фильм основанный на сюжете одноименной книги была просто отличной, но само собой, рассказ требовал корректировки, подстройки под фильм. Для этого был приглашен известный по работе над сюжетом 'Форреста Гампа' сценарист Эрик Рот (наверное как раз таки и сыграло то, что Рот работал над такой сильной драмой как фильм Роберта Земекиса). Но как выяснилось, Эрик зациклен на своей главной работе, так что просто не в состоянии уйти от темы 'Гампа'! Но обо всем по порядку.

Несмотря на то, что казалось бы, оба проекта рассказывают абсолютно разные истории, а единственное сходство - это персонажи (неполноценный мужчина и его неудачливая возлюбленная), во время просмотра вы будете проводить параллели с фильмом Земекиса практически по каждому действию на экране. Даже тогда, когда вы будете понимать, что определенное совпадение лишь случайность, вы все равно будете чувствовать 'дух' 'Форреста'! Из-за этих аналогий просто не возможно по-настоящему оценить фильм. Вы не будете понимать где кончается 'Гамп', а где начинается 'Баттон' потому что это - фактически одно и тоже!

Но все же нельзя не упомянуть преимущества картины. Во-первых, это конечно же работа гримеров, костюмеров и прочих людей обеспечивающих реалистичность картинки и превращения Бенджамина. Они поработали на славу и не зря получили ряд наград (в том числе несколько Оскаров). Во-вторых, это трогательная музыка, подобранная под нужные моменты. Ну и наконец, игру актеров тоже нельзя не выделить. Конечно, это далеко не лучшая работа, скажем, Кейт Бланшет или Брэда Питта, но вот актеров второго плана выделить необходимо. Их персонажи отлично проработаны, а сами они отыграли выше всяких похвал. Снимаю шляпу перед Тараджи Хенсон и Тильдой Суинтон.

Однако же, никто не любит одноплановые фильмы (что многократно доказывают некоторые дешевые комедии, снятые по образу и подобию предыдущих, не слишком удачных, представителей их жанра), поэтому пересматривать фильм я не намерен, а запоминать его мне не хочется.

6 из 10