Очень посредственный фильм на троечку... Не удивил, не впечатлил, не заинтересовал... Если уж совсем нечего делать, посмотреть можно, но если только не очень хочешь спать!

Игра МакАдамс весьма средненькая, достаточно неестественная. Порадовал только Мерфи, которому очень идут роли расчетливых злодеев.

Ужасно не понравилась нереалистичность происходящего. Ну не может обычная женщина так мастерски всех гасить на своем пути, ну не могут ей вот так случайно попадаться в руки предметы оружия и т.д. Все в жанре стандартного американского боевичка, но никак не триллера! А уж детективом там и не пахнет! 

Развязка крайне предсказуема. Аналогичных американских сюжетов - море! 

Если Вы любите загадочные, мистические фильмы с неожиданной развязкой, которая поражает воображение, смело проходите мимо!

3 из 10