Был такой отвратный фильм с Джонни Деппом и Кристофером Уокеном (нет, это вовсе не 'Сонная лощина') где у протагониста похищают дочку и пытаются заставит его убить некого конгрессмена. По какой-то необъяснимой причине Депп отказывается убивать совершенно незнакомого ему политика, подвергая опасности свою дочь. Что это? Неожиданный прилив патриотизма? Вот и тут всё тоже самое.

Уэс Крэйвен никогда не снимал шедевров. Все его фильмы (даже такие прекрасные хорроры как 'Змея и радуга', Фредди Крюгер и 'Последний дом слева') страдали от смехотворных концовок. Но надо отдать Крэйвену должное - саспенс он нагонять умеет. Однако выкарабкаться из слабого сценария ему всё равно не под силам.

Сценарий классически-хичкоковский, где полностью отсутствует логика поступков, зато есть непременный 'шладкий' хэппи-энд. А Крэйвен прибавил к этому ещё и слабую игру актёров.

Рэйчел МакАдамс мне не нравится нигде и никогда. Она слишком смазливая (не красивая, а именно смазливенькая), сликшом приторная и вообще плохая актриса, которая способна разве что ресницами хлопать да изображать улыбку-молнию.

Киллиан Мёрфи актёр на класс выше конечно, но роль ему совершенно не подходит. Он словно уже репетирует жеманства своего персонажа в 'Завтраке на Плутоне'.

В общем, бред бредом конечно. Профессиональный, средне бюджетный бред от старины Уэса. Смотреть можно, но лично меня вся эта глупость ниже плинтуса сильно раздражала. Штамп на штампе, глупость на глупости, и в целом - сочинение умственно-неполноценной школьницы начальных классов на тему 'Как я поведу себя, если меня возьмут в плен опасные террористы на борту самолета ночью в грозу'.

4 из 10