После просмотра просмотра фильма был в шоке - как настолько пустое, недосказанное и попросту бессмысленное кино могло получить такую высокую среднюю оценку. Для начала, 'Загадочная история Бенджамина Баттона' - определённо худшая работа Дэвида Финчера. Даже 'Чужой 3' вызывал хоть какие-то эмоции( например, отвращение и смех от актёрской игры, спецэффектов ). Это же  кино планировало быть серьёзным, собрало 150 миллионов $ на гонорар Брэду Питту, который, кстати, вообще не впечатлил - неужели обязательно было лишать человека, стареющего в обратную сторону каких-либо эмоций? Он же не бесчувственный психопат-убийца Декстер, и не Терминатор. В чём дело?

Итак, история всей жизни больного человека, родившегося стариком и умершего младенцем. Точнее, не история жизни (как в 'Форресте Гампе'), а история исключительно 'любви' двух людей. И сразу же вырисовывается жирный минус - эта любовная история совершенно неинтересная. Такое впечатление, что героиня Кейт Бланшетт влюбилась в старика только потому, что знала, что он превратится в Бреда Питта, и они смогут идеально пожить десяток лет в гармонии, когда им обоим стукнет по 40 лет. Никаких других мотиваций и душевных исканий я в фильме не заметил.

Сама жизнь Бенджамина Баттона такая же пустая и неинтересная, как эта любовная история. За всю жизнь у Бенджамина, судя по фильму, небыло ни одной трудной ситуации, никаких социальных конфликтов, вообще ничего. Кроме двух девушек, которые сами к нему клеились. Всё это вызывает лишь недоумение.

Так как за всю жизнь с Бенджамином ничего не произошло, то соответственно он никак и  не изменился за 80 лет. Как я уже говорил раннее, он как был скупым на эмоции, совершенно обычным человеком, так и остался. Тема стареющего в обратную сторону человека по факту совершенно в фильме не затрагивалась. Кино никакое и ни о чём. Поберегите своё время.

1 из 10