Если честно, то сценарий фильма - набор кусков из других подобных фильмов. По крайней мере у меня создалось именно такое впечатление, после просмотра. Чего только здесь не накручено - и сюжет 'Звонка', и 'Тёмные воды', и 'Сайлент Хилл'... Ещё есть что-то похожее и с 'Дело №39'. 

Как и во всех перечисленных выше фильмах, воплощением зла является маленькая девочка. Если в 'Тёмных водах' девочка хотела быть с мамой, то в этом фильме наоборот - девочка хочет быть рядом с отцом, который безмерно её любит.

Фильм запутан и не понятен. Если честно, то ожидала большего. Страшно не было совершенно. Вообще, в последнее время стало сложно найти фильм, который действительно являлся бы захватывающим и пугающим.

В общем, если Вам понравились фильмы 'Тёмная вода' и 'Сайлент Хилл', то этот тоже  стоит посмотреть.

4 из 10