Ожидала от этого фильма большего. Не скажу, что совсем не понравился, но много хорошего найти не могу.

Начнем с сюжета. На мой взгляд, он совсем сырой и скомканный. Задумка хорошая, но такое чувство, что дописывали наспех и собрали в кучу все, что пришло в голову. Действия героев ну просто бредовые. То девушку показывают полностью беззащитной, постоянно рыдающей, слабой, то она превращается в мега-крутую спасительницу, которую просто не возможно остановить. Злодей тоже невнятный - то он просчитывает каждый ее шаг, то становится нервным, тупым, озлобленным бандитом.

Больше всех понравилась девочка в самолете! Жаль, что ее персонажу уделено мало внимания.

Дальше, главные актеры. Киллиан Мёрфи подобран просто отлично на роль злодея. Тут надо отдать должное. Его внешний вид полностью соответствует задумке. Играет он тоже неплохо. Во всяком случает, в первой половине фильме. А дальше, то ли это специфика его персонажа, то ли его актерская работа дала сбой, но вторую половина фильм смотришь на него и думаешь: 'Ну что за бред?!'.

С Рэйчел МакАдамсм дела обстоят еще хуже! Ну вообще не ее роль! Она сама актриса то не ахти, но тут совершенно не справилась с задачей. Раздражает весь фильм! И грим у нее ужасный. 

Из положительно-запомнившегося отмечу еще сцену спасения в отеле. И реализовано, и сыграно хорошо. Тут реально переживаешь за героев.

Жаль, что хорошую идею не получилось реализовать на нужном уровне.

4 из 10