Бред Питт является одним из моих самых любимых актеров, однако до пересмотра его фильмографии я никак не доберусь, но готов смотреть 'Человек, который изменил все бесконечно'.

Как написать правдивый отзыв, о том, что ты чувствуешь, посмотрев этот фильм, не задев чувств тех, кто восторгается этим фильмом.

Начну с того, что 8 в рейтинге - это очень странно. Фильм снят роскошно и затянуто, со множеством красивых и не всегда к месту переходов, как художественная литература. Бред Питт в очках, в которых он ходит 85% времени фильма, не очень похож на секс-символ, которым его все привыкли считать.

Но даже не это делает фильм несносным по моим представлениям. Несносным его делает то, что он пропагандирует посредством своей сюжетной линии. Любить детей и бросить их потому, что они увидят, как ты молодеешь, а не стареешь и запомнят это - весьма недурно, действительно, это самое страшное, что могут увидеть дети, не бывать этому.

Если кракто, то история человека, живущего жизнь наоборот - от старости к юности - весьма интересный ход, есть, что называется, где развернуться. И все переходы от старости к зрелости показаны как нельзя лучше. За это можно действительно влюбиться в этот фильм.

Драматичности добавляет и возлюбленная главного героя, которая взрослеет 'в обычном режиме' и оттого пересечение их судеб становится более выразительным. Это даже заставляет задуматься о том, что создание семьи и рождение детей действительно возможно на каком-то жизненном этапе, после которого люди расходятся. Однако циничность, с которой Бенджамин, такой кроткий, спокойный и любящий, покидает самых дорогих людей, меня лично задевает. Задевает то, что это преподносится как 'высший и глубокий смысл', как образец для подражания, в конце концов, как обычное дело.

И финал, конечно, тоже полон логических нестыковок.

В общем, на мой взгляд, авторы запутались в сюжете, логических поворотах и жизненной философии. 

Посмотреть 1 раз, может быть, и будет интересно, но ставить на полку 'Избранное' такой фильм явно не стоит. Субъективно.