Я не понимаю, как можно советовать этот фильм. Сюжет самый обычный. Существует 1000 фильмов с подобным шантажом. Если зритель посмотрит это кино, то ничего нового для себя не откроет, да и не почувствует никакого переживания.

На МакАдамс было вообще неприятно смотреть, такой неестественный страх я ещё нигде не видела. Даже заплакать не могла по-настоящему, накапали ей там воды вместо слёзок. И за что она там получила 1 000 000? Я бы лучше неё сыграла. Вот только нормальным получился Мёрфи, хоть есть на что посмотреть, он весь фильм и спасает. Внешними данными актёра совсем не воспользовались, а ведь могли такой шикарный триллер сделать.

Концовку фильма вообще невозможно смотреть, такие 'дешёвые' сцены были. 
Как всегда ОНА оказалась супер-женщиной с неимоверной силой, а он только спотыкался. 

НЕ советую смотреть, только настроение испортите себе на весь день.

2 из 10