Фильм оказался разочарованием. Нераскрытые линии, незанимательное повествование и очередная мелодрама вместо интересной фантастической истории. Вероятно, стоило почитать рецензии перед просмотром и на многое не надеяться.

   Книгу Фицджеральда не читала, но, думаю, стоит прочесть. У меня есть огромные сомнения, что фильм с книгой похожи чем-то, кроме идеи взросления задом наперед, а это является очень интересной задумкой, которую можно развить в большом количестве направлений. В фильме решили пойти по пути романтической и драматической любви. К сожалению, развить этот путь им не удалось.

   Любовная линия Бенджамина с Дейзи меня раздражала. Это же смешно. Фильм о человеке, который проживает жизнь в обратную сторону, а его любовная история шаблонней некуда. Забитый сюжет, где герои без памяти влюбляются в мордашки друг друга с первого взгляда (что в данном случае выглядит очень крипово, кхм, кхм), по ходу сюжета ставят себе палки в колеса, обязательно  заводят себе ненужные отношения, при этом видя в грезах своего истинного возлюбленного, затем проводят парочку минут экранного времени, счастливо улыбаясь и наслаждаясь цветочно-букетным периодом, а в конце либо умирают, либо расстаются по необъяснимым причинам, либо очень редко остаются вместе, потому что happy end. Навскидку, Дневник памяти, Один день, Интуиция, недавно просмотренный Ла-ла-ленд.

   Очень типично и злит то, что в подобных историях все свои тяжелые моменты герои переживают в одиночку. Подобная любовь не предполагает совместный быт, поддержку, заботу друг о друге, попытку справиться с трудностями вместе, это – мечта о любви, прекрасная потому, что ее не касается реальность. Я в принципе понимаю, что это стандартный сюжет любой мелодрамы, ведь никому же не интересно смотреть целый фильм на здоровые отношения с постепенным и последовательным развитием событий. Но хоть бы тогда подали это красиво. Эх.

   На удивление не впечатлил Брэд Питт. Смотрела множество фильмов с ним, в которых он играл поразительно.  Но данная роль ему не подошла. Если уж создается мелодрама, тогда стоит показать химию, любовь и страсть в глазах, нежность прикосновений. В этом фильме химии нет от слова совсем. Также не был в игре Питта показан диссонанс между его физическим и психологическим возрастом (а насколько я понимаю, он здесь был задуман), никогда у меня не возникало мысли, что в теле старика живет мальчик, юноша, молодой мужчина. Оттого особенно доставляли первые встречи Бенджамина с Дейзи. 

   Обычно я лояльно проставляю свои оценки и, если бы я не устала ужасно от подобного типа любовных историй, может, оценила бы его более положительно. Но я устала, а выдающейся игрой или интересно развивающимся сюжетом отвлечь меня не удалось.

5 из 10