Кроме концовки, в фильме смотреть практически больше не на что.

Мария Белло в начале фильма выглядит такой привлекательной, а потом весь этот шарм куда-то девается (в отличии, например, от Наоми Уоттс, чьё легкое очарование в том же «Звонке», не утрачивается на протяжении всего фильма).

Шон Бин – лучший актер в этом фильме и играет неплохо, его герой разыскивает свою дочь усердно, наверно не случайно именно Шона Бина пригласили в проект «Сайлент Хилл», поскольку опыт разыскивания своей дочки у него уже был.

Понравилась работа оператора: все эти моменты с дёрганьями камерой делают ту или иную сцену хоть чем-то привлекательной.

Помимо явного сходства со «Звонком», «Темными Водами», на каком-то моменте фильм даже напоминает «Кладбище Домашних Животных» (сцена, в которой Дэйфид рассказывает историю пастуха и его дочери Эйбрис). А вообще, сравнивать этот фильм со «Звонком», на мой взгляд не стоит, потому как, обычно сравнивают фильм с известным, если он хотя бы немного достоин его, или, если достоин вообще сравниваться с ним, но если все-таки создателей за «слизывание» идей поругать, то в таком случае наглости им просто не занимать.

5 из 10