Данное кино того времени точно отражает Голливуд. Желание щекотать нервы в стиле Стивена Кинга, загадывать загадки, как Финчер в 'Семь' и создавать просто фильм-погоню без предыстории и смысла. 

Можно назвать фильм 'проходным' в жизни Рейчел МакАдамс и Киллиана Мерфи так как персонажи были созданны абсолютно условно, главным здесь по мнению самих создателей является 'интересная' история. Эти роли могли исполнить и другие актера, поэтому фильм и можно назвать проходным. 

Больше всего, не достает мотивов в сюжете и даже абстрактной, но все же предыстории героев. К сожалению, это прорехи того времени. Пересматривать точно не буду, так как двойного дна и двух смыслов в нем нет абсолютно. Полностью снятые с поверхности действия. 

Итог, у каждого актера были такие проходные фильмы, чтобы зацепиться в Голливуде и почаще мелькать на постерах, как например у Леонардо Ди Каприо 'Пляж', но не будь этих фильмов, может не было бы других более достойных ролей.

5 из 10