Вообще-то я из тех, кто рецензии читает, делает вывод, что они бесполезны, но сам их не пишет. Но здесь не сдержусь - черкну отзыв.

Фильм на самом деле хорош, да не так чтобы очень. Замечательная идея, Брэд Питт в роли главного героя, пару-тройку хороших мыслей - а что еще? А ничего, в общем-то. 

Есть ощущение, что эта история - не для Дэвида Финчера. Ему нужно что-то помощней, история подинамичней - такое складывается впечатление. Фильм выезжает благодаря прекрасной идее, но из нее выжали сравнительно мало. Я говорю 'сравнительно', так как фильм немного похож на другую историю про особенного человека - на 'Форреста Гампа'.

Из совсем уж явных минусов: огромная продолжительность, странная прорисовка деталей, нежизненность и неправдивость происходящего. Любителям сказок - пожалуйста.

Поставил 2 из 10 за то, что в последней интимной сцене, секс всё-таки был. Смотрелось чудовищно бредово. В ином случае поставил бы 5 или 6.

2 из 10