Самым ужасным в этом ужастике оказалась его занудность и вторичность. Главная героиня с дочерью приезжают в дом к мужу, с которым у неё явно не очень хорошие отношения. Понятное дело, что муж живёт не в простом доме, а в том, где много-много лет назад творилось что-то ужасное. И из-за этого «ужасного» пропадает дочь главной героини... С тех пор, как в 2002 Гор Вербински переснял японский «Звонок» в американских ужастиках закрепилось два основных и изрядно надоевших символа – вода и зловещие девочки. И то и то в фильме есть. Плюс ещё плагиат из всех «Звонков», из «Проклятья», из игр «Silent Hill» да и вообще из всех ужастиков последнего времени. Признаюсь честно, чуть не заснул при просмотре. И ещё после «Тёмных сил» я теперь ненавижу имя «Сара», потому что 80% реплик главной героини состояли из выкриков «Саарааааа!», что ужасно раздражает.

4 из 10