Это – не рецензия, не пересказ фильма, а просто мнение.

Мнение от просмотра.

Тот самый ответ на вопрос: «..и как фильм?».

Смотреть или нет – ваш выбор.

*   *   *   *   *

Многие любят читать книги, статьи, газеты и посты с конца.

Там смешнее, там интереснее, там ярче, проще, доступнее, ближе и понятнее. Там нет воды. Там – суть.

Так должно было быть и здесь.

Задумка – подарок. Прелесть. Фильм наоборот. С ног на голову.

Фильм-палиндром.

Фильм-котопёс и тянитолкай (но без вопросов по их анатомии).

Уроборос и лист Мёбиуса из киноплёнки.

Фильм про жизнь и страдания задом наперёд.

Но.

Этим коротким (!) предложением описывается и весь фильм, и всё удачное и удавшееся в нём. Плюс этого предложения – оно короткое. Минус же фильма (а их много) – он куда как длиннее. Впечатления от просмотра такие же, как сценарный (литературный) взбрык – тоже вывернуты наизнанку. Начинаешь, ожидая и предвкушая, досмотрев же (если досмотрев), гневно шипишь и, зевая, идёшь спать, из сна-дремоты-зевоты, впрочем, не выходя. Уж к этому фильм располагает весьма успешно. Надо бы его в аптеках продавать на полке со снотворным. Но, думаю, сертификации он бы не прошёл: уж слишком много раздражения и неудовлетворённого недоумения он вызывает. 

Как и сюжет, фильм парадоксален. Диву даёшься, как хороший режиссёр, с хорошими актёрами, с хорошим изобразительным рядом, с хорошим... да почти со всем хорошим и из всего хорошего сделал такое нечто, что не может вписаться ни в какие рамки ни стиля, ни вкуса, ни кино, как жанра ни... ни в какие. Учитывая шум вокруг: мазохистов от кинопросмотров всё ещё много, учитывая оскаровское игнорирование: киноакадемики не столь изощрённо бесстыжи в своих зрительских перверсиях и оценили пустую глубину этого эпоса по заслугам.

Рекомендован к просмотру любителям господина Питта и госпожи Бланшетт (за компанию и Суинтон, которая тоже снуёт впопад на протяжении часа экранного времени, т.е., учитывая размах фильма, мельком).

НЕ рекомендуется любителям господина Финчера – вы будете обмануты в своих ожиданиях и спешно приметесь стирать ластиком звезды, баллы, лайки и плюсы, которыми этот мастер (а он был, есть и останется мастером) щедро и заслуженно одарен.

В целом – иллюстрация теории большого Пшика от кино.

Если для вас размер всё же имеет значение, то этот фильм ваш.

Больших впечатлений...

и приятного просмотра.

(p) & © 2009