Драма Марии-Антуанетты - одна из сильнейших драм одного человека, сохранившихся в истории. Это драма женщины, слишком высоко вознесенной и слишком жестоко разбившейся при падении, которое было отнюдь не мгновенным, но долгим, мучительным и жестоким. 

Что же мы видим в этом фильме? Более полутора часов уходят на пирожные, шампанское и обвинения королевы во фригидности, а в остальные двадцать минут, кое-как скомкав, умяли всю трагедию революции, сметающей все на своем пути. Но я хочу начать разбор не с достоверности показанных событий, а с достоверности персоналий, в фильме упомянутых. В положительных рецензиях к этому фильму не раз упоминалось, что София Коппола не заморачивалась историей, она, дескать, передавала характеры, так что, цыц, скучные зануды и педанты, требующие четкого фактажа! Ну что ж, цыц так цыц. 

Мария-Антуанетта, личность яркая и противоречивая, беззаботная и милая девушка, с живым умом, впрочем, не испорченным науками и постоянным трудом, законодательница мод, королева рококо, та, которая была воплощением грации и обаяния, та, которая могла очаровывать и вести за собой даже в тюрьме, та, ради которой люди жертвовали головами, опьяненные ее величием и достоинством. Так вот, где она тут? Кирстен Данст со своими двумя выражениями лица на весь фильм даже близко не подошла к образу, мной обозначенному. Ну девочка-кокеточка, существо заурядное и истеричное, где тут королева мод? Где обаятельная ветреница с несгибаемой гордостью и упрямством, таящимся под слоями дорогих тканей? Даже если предположить, что драму в этот фильм класть не хотели, все равно образ смазан и чрезмерно упрощен, до полной 'несъедобности'. 

Король Людовик XVI, толстый добряк с голубыми глазами, готовый пойти за тем, кто поубедительнее на него надавит, человек, мучимый комплексами от осознания своей немужественности и сублимирующий такими истинно мужскими занятиями, как охота и столярное ремесло, король про которого говорили, что единственный мужчина рядом с ним - это его жена. Где же он? Где раскрыт его характер? Где его интровертность? Почему, бога ради, он присутствует на всех развлечениях, хоть и ноет? 

Конфликт Марии-Антуанетты и Дюбарри исковеркан и скомкан невероятно, а ведь из него могла бы получиться красивая интрига. Зачем он тут в такой, с позволения сказать, 'лайт-версии'? Зачем так демонизировали Дюбарри, женщину, хоть и болезненно гордую, но совсем не злую? Это все к  адекватной передаче характеров, так?

Самая большая трагедия 'версалевского' периода дофины - ее альковная тайна, ее семилетнее унизительное положение замужней девственницы из-за нерешительности и слабоволия супруга, отказывающегося сделать элементарную операцию. Откуда и зачем тут взяли оскорбления королевы в бесплодности и половой несостоятельности? 

И вообще, если хотели показать только двор, то где же шикарная, потрясающая интрига Рогана с колье, та самая, которая послужила поводом народным волнениям? Где блестящая аферистка Ламотт, где влюбленный в королеву по уши и несправедливо арестованный кардинал? Это ж какой можно было сделать потрясающий сюжет для любителей гламура и романтических историй! Но нет, уж лучше показывать однообразные платья и тортики.

То, что оставили от Революции... Ну это просто без комментариев. Уж лучше бы ее вообще не вводили в фильм, коль скоро он ориентирован на гламурных барышень, они все равно не поймут, но зачем так: кусками, коверкая характеры и события?

Однако же, отойдем от событий и перейдем к оформлению, которое могло бы быть интересным, если бы не, опять же, плохая проработанность. Поп и электроника на фоне Версаля - это интересно и необычно, если бы музыка была подобрана адекватно, а не так, что в половине случаев она просто не соответствует событиям, происходящим на экране. Клиповая съемка тоже не делает чести фильму при, в общем-то, приличной операторской работе.

Резюме: фильм скомкан, сделан тяп-ляп, видно наплевательство и на историю, и на психологию, такая гламурная костюмированная мелодрамка  с ошибкой на ошибке и неудачами через раз. Пустая трата денег и времени.

1 из 10