Очень жаль, что почти 2 часа экранного времени свелись к просмотру гардероба королевы! Сначала это интересно, но уже через 15 минут надоедает, ждешь действия, а его все нет, начинаешь нервно смотреть на таймер, сколько еще осталось времени, успеет ли режиссер сказать о главном, но, увы, в планах режиссера сегодня только просмотр гардероба! А главным, на мой взгляд, могло бы стать то, что королева (со всеми своими ошибками и промахами) прошла свой жизненный путь рядом с королем до конца! И не спряталась ни в кустах, ни в Австрии (не думаю, что она  не понимала, чем все может закончиться)! На мой взгляд, фильм получился поверхностным и рассчитан на очень невзыскательный вкус.