Ну вот, наконец, и я ознакомился с работой Софии Копполы, посвященной королеве Франции. Ознакомился, не смотря на надпись на обложке диска 'Фильм для милых дам'. Потому что очень люблю фильмы этой эпохи. Современная экранизация 'Еще одна из рода Болейн' просто заворожила меня, а встретившаяся там в эпизодах Мария-Антуанетта заставила обратить на себя внимание и разожгла определенный интерес к своей персоне.

   Итак, о фильме. Первое, что бросается в глаза - потрясающая красота. Картина очень, ОЧЕНЬ красивая. Версаль показан в своем полном великолепии. Богатство и убранство французского двора вполне могли соперничать с великолепием русского двора. Потрясающая природа! Хорошая работа оператора, сумевшего поймать нужные ракурсы. И... и... и, к сожалению, это все, что я могу сказать хорошего об этой картине. 

   Сюжет... Интересно, что можно сказать о том, чего нет? Проглядев ровно половину фильма (около часа), я вынужден был остановить просмотр, чтобы окончательно не заснуть. ВСЁ, к чему сводилась первая часть, это нежелание Людовика XVI лишить бедняжку Марию-Антуанетту девственности. Да, это была главная и единственная интрига (если это можно так назвать) целого часа картины. Затянутость налицо.

   К сожалению, второй час оказался полной копией первого.

   Господа! А где же интрига? Где, хоть какой-никакой, драйв? Очевидно, осознавая это, София Коппола, дабы зритель окончательно не уснул, решила внести в исторический фильм 'изюминку' - снабдила саундтрек современной попсой. Соригинальничала, конечно! Но вышел ли из этого толк? Несовместимые, на первый взгляд, вещи (исторический жанр и современная музыка) можно воссоединить в единое целое. Но делать это надо грамотно! В качестве удачного примера, могу привести фильм 'История рыцаря' с Хитом Лэджером, где турнирные рыцарские бои проходили на фоне легендарного хита 'We will rock you' не менее легендарной группы Queen. Так вот там это сочетание смотрелось на ура! В 'Мария-Антуанетта' данный фокус, увы, не прошел. Музыка звучала неуместно. И это очень большая ошибка режиссера.

   Кирстен Данст, сыгравшая главную роль, мне всегда нравилась. И в данной картине сыграла, на мой взгляд, вполне достойно. К остальным актерам претензий тоже нет. Они все как один играют свои скучные роли. Играют хорошо, но, по задумке Коппола, скучно.

   И, наконец, казнь. Точнее ее отсутствие. Этот момент уже был отмечен многими рецензентами, поэтому я просто присоединюсь к возмущению большинства, что такой важный исторический момент был просто вычеркнут. Честно говоря, когда пошли финальные титры, моей первой мыслью было пойти и приобрести вторую часть этого фильма, чтобы хотя бы просто узнать, чем же все закончилось! Т. е. мое сознание не могло воспринять сам факт завершенности этой киноленты. Итак, финал безобразен. И дело не только в отсутствии последних дней жизни королевы. Нет просто никакого логического конца. Оборвать картину на полуслове - это бездарность режиссера. Если по задумке Софии Коппола слова Марии-Антуанетты 'Я прощаюсь!' должны были вызвать чувства... ну не знаю, хоть какие-то чувства, то на меня, по крайней мере, они никак не подействовали.

   Итак, что мы имеем: 'Мария-Антуанетта' - красивейший двухчасовой фильм ни о чем. Абсолютно лишенная интриги картина, больше напоминающая скучный рассказ экскурсовода, отрабатывающего свой скудный гонорар, о жизни исторической личности - родилась, жила, родила, умерла... Хотя, даже последнего слова нас и то лишили.

   Ставлю твердые 2 балла! Один за Кирстен Данст, другой за потрясающую красоту Версаля и пейзажей.

  2 из 10