А теперь давайте скажем 'спасибо' Софие Копполе, что она не стала снимать сцену казни королевы. В противном случае гильотина была бы с рисунком в виде клубничек и розовым бантиком.

Совсем недавно я начинала смотреть аниме 'Роза Версаля', тоже как раз про Марию-Антуанетту. Так вот эта анимешная экранизация, пусть и более идеализированная и девчоночья, гораздо более живая и не такая нагламуренная.

Из жизни Марии-Антуанетты можно было слепить отличную мелодраму, можно было сделать акцент на ее отношениях с французским народом - да много на чем можно было отыграться. Но нет же, какие французские кризисы, о чем вы? Где некрасивый толстый король с добрыми голубыми глазами? Где вообще хоть какая-то политическая деятельность? Помимо войны в Северной Америке ничего я не увидела. Да и про ту кто-то пару раз промямлил и забыл. 

Перепалка с Дюбарри толком не показана. Если б я не знала о ней, даже и не поняла бы, в чем проблема.

Сама Мария-Антуанетта - пустышка, даже не смотря на ее умные попытки цитирования Руссо. Да и Кирстен Данст сыграла отвратительно, если она вообще пыталась играть. 

Весь фильм смотришь на то, как всякие левые барышни уплетают пирожные, выбирают платья и туфли, обнимаются с собачками и пьют шампанское. Да все знают, как Мария гонялась за удовольствиями, но... уж слишком пусто показано. 

Уж не знаю, что там София Коппола пыталась снять, но Марию-Антуанетту я в этом фильме не нашла.