Про историческую недостоверность уже сказано многое, и вправду - в конце фильма ожидаешь трагедии, драматических сцен казни, но - нет - абсолютный штиль. Весь фильм похож на затяжной штиль. а как говорится - штиль страшнее шторма.

   Данная картина излишне рафинированна. Единственное что меня приятно удивило - игра Кирстен Данст. Ранее я не замечала такой искренности в ее игре, которая и вытягивала эту картину.

   Особенно неприятно удивило присутствие современной музыки. Порой она просто настолько сильно вырывалась из контекста, что раздрожала.

   Единственное, что скрашивает всю картину от начала до конца - это великолепные наряды и убранство двора, а также непревзойденная природа.

7 из10