Я рассчитывала на динамичную историческую картину с нотами трагедии. В конце концов, историю Марии-Антуанетты, как и аннотацию к фильму, весёлой не назовёшь. Посмотрела же я лёгкую и яркую сказку, в которой ноты трагедии затонули в море роскоши, пирожных, туфель и причёсок. 

Данную ленту сложно назвать исторической. Политики здесь нет, достоверных фактов тоже довольно мало, все 123 минуты посвящены переживаниям Марии-Антуанетты и её королевскому образу жизни. В основном последнему, поскольку переживания показались мне раскрытыми довольно бегло и поверхностно. 

Раз уж исторические события отодвинуты на задний план, то стоило передать глубокое отчаяние девушки, состоящей в браке с человеком, со стороны которого чувствует едва ли не неприязнь. Девушки, ощущающей постоянное давление и своё неустойчивое положение. Девушки, оказавшейся вдали от дома, вынужденной привыкать к чужим правилам и жить под постоянным контролем внимательно следящих за ней глаз. На деле же лишь один раз на экране появились слёзы Антуанетты, а в других сценах и не пахнет глубоким отчаянием, которое, в принципе, можно было передать не только слезами. Создалось впечатление, что она немного переживает, но успешно скрашивает свои переживания увеселительными мероприятиями, что выглядит неправдоподобно. Веселье, конечно, имело место быть, но и драмы никто не отменял.

А София Коппола решила, что драма в наши дни не востребована, что под неё попкорн не поешь. Может, она и планировала драму, но вышло нечто совершенно иное. Изволь Коппола показать казнь если не всего королевского двора, то хотя бы самой Антуанетты и Людовика, возможно, вышло бы много лучше. Потому что из всей революции мы видим только шумную толпу с факелами. Никаких действий со стороны этой толпы зритель не наблюдает. То есть революции как таковой здесь нет вообще. А может, она была и не нужна? Может, революция здесь, по задумке создателей фильма, лишняя? В таком случае, по моему скромному мнению, попытка сделать из этой истории весёленькую тоже не удалась. Ни рыба, ни мясо.

Из положительного отмечу интересный стиль повествования, особенно прослеживающийся в начале и в самых первых кадрах. Именно начало меня и обнадёжило: от него так и исходил свежий взгляд на события тех времён. А ещё современная музыка в сочетании с атмосферой той эпохи - довольно оригинальный приём.

Отличная картина для желающих полюбоваться на пышные декорации и французские платья конца XVIII века. Плохая картина для желающих найти вкусную конфету под этим шикарным фантиком.

4 из 10