Я довольно-таки разочарован. Ожидал увидеть другое. Видел весёленький, заводной, многообещающий трейлер, думал, фильм будет посвящён мотовству королевы и как она довела своими неистовыми гулянками государственную казну до опустения, а народ - до голодного восстания. Веселью и гулянкам было посвящено относительно немного экранного времени, остальное - чувствам Марии-Антуанетты.

Многие, посмотрев этот фильм, утверждают, что он ни о чём. Я согласен отчасти. Понимаю, что фильм не об исторических событиях (София Коппола посчитала, что о них, кто заинтересуется, может и в книжках почитать), а о чувствах и переживаниях королевы. Она была настолько погружена в свои эмоции в том изолированном райском мирке, в котором жила, что совсем не думала о народе и его благополучии, и эта беспечность погубила королевскую семью.

Многие недоумевают - причём здесь современная рок-музыка, если это исторический фильм? Но фильм не совсем исторический. То есть, он-то исторически, может, и достоверный, но не это было его подлинной целью. Рок-н-ролл Коппола добавила в саундтрек для того, чтобы показать, что и несколько сотен лет назад люди так же веселились, как и мы, нынешние: время прошло, а человеческая природа и устремления остались такими же - каждый хочет счастья. И Мария-Антуанетта тоже хотела в жизни счастья, хотела счастливую семью, но при этом она совсем не задумывалась, что королевское положение её очень обязывает: ведь если она королева, то народ Франции - это её семья, и она должна заботиться о народе, а не себе. И если о народе забыть, то он о себе ЕЩЁ КАК напомнит - бунтом и свержением с трона.

Многие ожидали: раз фильм будет о королеве, политические действия которой вызывали столько слухов и обвинений в шпионаже и пособничестве другим странам, фильм должен раскрыть эту тему. Но в этой киноленте политика была сведена к абсолютному минимуму.

В итоге, мы имеем довольно скучное зрелище. По сравнению с моими ожиданиями, в фильме было мало гулянок и веселья, мало пирожных, мало туфелек и высоких причёсок, наконец, мало политики. Но слишком много слёз и соплей. Также мне не понравилась операторская работа и монтаж. Думаю, София Коппола может себе позволить снимать такую скукотищу только эксплуатируя не в меру раздутую славу своего отца и его имя, и если бы не авторитет её отца, прозябать бы ей с такой киноработой в голливудских аутсайдерах. Жаль, что весёлый и заманчивый трейлер обманул мои ожидания, да и не только мои: фильм был не о том, о чём трейлер.

За декорации и костюмы, за весёлую атмосферу тех гулянок, что были показаны (во многом, этот настрой создал рок-н-ролл: саундтрек был выбран своеобразно, но не скажу, что неудачно), а главным образом - за отличную актёрскую игру Кирстен Данст, могу подарить фильму оценку

5 из 10