Мое отношение к творчеству Софии Копполы неоднозначно. Вполне очевидно, что идеи у нее есть и что собственным стилем она обладает. Но вот донести то, что она хочет сказать, у нее не всегда выходит. При просмотре ее дебютного фильма “Трудности перевода” я искренне не понимала, за что все поголовно так рахваливают этот фильм. Не понимаю и сейчас. Но даже в том странном, неспешном фильме читает глубина. В каждом кадре есть какой-то свой смысл. Потом были “Девственницы-самоубийцы”, которые понравились уже больше и смотрелись легче. И вот теперь я посмотрела ее “Марию-Антуанетту”. И всё, что я могу сказать – это, что “Девственницы-самоубийцы” – её лучшая работа.

Давно я не собирала столько силы в кулак, чтобы досмотреть картину. Думала, вот, сейчас отдохну, посмотрю на балы, платья, страсти 18 века. Может быть, будет любовь. Может быть какое-нибудь вдохновляющее историческое событие. Может быть, я увижу в Марии-Антуанетте сильную личность. Но ровным счетом ничего, кроме антуража того времени (вперемешку с гранжем уже 20 столетия) в фильме меня не ждало. Я даже не знаю, как выразить ту скуку, которая охватила меня уже на 30 минуте. А фильм к тому же еще и жутко длинный. И в нем мало чего происходит.

Всё, что мы наблюдаем в картине – это сплошные гулянки и пьянки молодой королевы Франции. Что вы-что вы, никому и в голову не придёт ее осуждать. Она же ведь молода. И тусовки – именно то, чем должна страдать молодежь. И всё что обычно присуще фильмам такого ранга (мораль, внутренний и внешний конфликт, историческая точность) напрочь выкинуто заботливыми ручками Софии Копполы. Насчет фривольности в пересказе французской истории я не имею ничего против. Но только если это оправданно. Дело в банальной абсурдности и абсолютной пустоте происходящего. В этой истории нет никакого смысла.

За те почти 2 часа экранного времени в фильме о Марии-Антуанетте мы не узнаём практически ничего о главной героине: чем она живет, о чем думает, о чём мечтает. Она лишь тратит огромные суммы из казны на красивые платья, туфли  и пироженки. Её главная проблема – то, что подумают о её репродуктивной функции при дворе. Она рыдает, когда слышит, что кто-то обсуждает ее бесплодность. А ведь ее муж просто полу-импотент! Всё, что додумываю сами зрители (типа что королева была как птица, загнанная к летку) – это всего лишь то, что додумали зрители. В фильме на это и намека нет. Какой внутренний конфликт? О чём вы? София Коппола не слышала о таком. Она любит тишину. Ей проще поставить какую-нибудь шикарную песню. Чтобы фильм смотрелся более иносказательно. София Коппола любит загадочность.

Героиня не вызывает никаких эмоций: ни жалости, ни восхищения, ни ненависти. Она и сама их лишена. Внятного сюжета как такового нет. Все сцены разбросаны по хронометражу лоскутками. Вся картина рваная и плохо смонтажированая. Много лишних сцен. А вот снято действительно неплохо. Должна отметить, что и все платья, и дворцы, и пироженки смотрятся шикарно. И всё это очень идёт Кирстен Данст.

Кстати о ней. Сложно как-то оценить её игру. Потому как играть здесь совершенно нечего. Да и она никогда, на мой взгляд, не отличалась блестящей актёрской игрой. Коппола её любит. Опять же за что, понятно лишь Копполе. Ну сработались, что ж тут сказать. Но должна сказать, Кирстен гораздо интересней смотрится в проектах, не связанных с именем Софии.

Мой вердикт фильму “Мария-Антуанетта” будет жестоким, потому что я давно не была так разочарована картиной, как сейчас. Я уверяю вас: не смотрите это кино! Эно бесполезно. Вы пожалеете, что потратили столько времени на него. За довольно неплохую игру Данст, за шикарные платья и саундтрек ставлю 

4 из 10