Я люблю исторические фильмы, по крайней мере любила до сегодняшнего дня, пока не посмотрела фильм с таким громким названием как 'Мария Антуанетта'...

Где сильная женщина? Где характер? Она королева Франции, а не девочка из деревни. Пусть её поведение оставляло желать лучшего, но даже этого здесь толком не показано. Ну режется в карты каждый вечер и ржёт постоянно. А где королева?! 

С ролью милой белокурой девочки Кирстнен Данст справилась прекрасно, но это 'немного' не соответствует истине... Может это был новый взгляд на привычные вещи? Не понимаю. 

Большую часть эфирного времени занимают вкусные пирожные и красивые платья, но это же все-таки фильм, причем исторический, а не показ мод с фуршетом. Правда платья красивые, не спорю. 

После просмотра этого фильма кажется, что весь двор того времени пьёт как последние алкаши в русской деревне, играют каждый вечер в азартные игры и громко обсуждают кто с кем спит - на этом интеллект французских дворян ограничивается. 

Где хоть какое-то соответствие исторической действительности? Где политика? Где её казнь??? Хотя за что её казнить, если она милый и невинный подросток? 

Саундтрек местами удивляет. Попсовые песенки очень подходят её розовому платью. 

Смотреть скучно. Ни юмора, ни достойного сюжета. Ничего. Еле-еле досмотрела до 90-ой минуты - дальше сил не хватило. 

3 из 10 

за иногда красивую картинку, сладости и показ мод и громкое название.

P.S  Оскар за лучшие костюмы явно заслужен.