Вот еще одна кинокартина Софии Копполы, которая мне крайне не понравилась.

Когда снимаешь кино о исторической личности, то на первый план должна выдвинуться историческая обстановка того времени. Вся судьба Марии Антуанетты полностью зависела от духа той эпохи.

Вторым аспектом фильма с историческим подтекстом является сам главный персонаж. Что мы видим в итоге?Один сплошной интерьер. История же складывается не только из одежды и диванов!

Да, Мария Антуанетта была плохой королевой для своего народа, но она была великолепной женщиной. Сколько в ней было гордости, любви к своим детям, страстей и чести. А в фильме показана какая-то маленькая глупая девочка. Складывается ощущение, что Кирстен не успела отвыкнуть от своей роли в 'девственницы-самоубийцы'.

Столько вырезано истории, а остались только платья, бантики и еда...Хочется бросить несколько гневных слов о музыкальном содержании картины, но лучше не буду лишний раз тревожить матушку-цензуру.

1 из 10