Фильм ни о чем, Кирстен вообще ну никак не выглядит как девушка тех времен. У нее просто невероятно современное лицо, так что даже не смотрится. А музыкальное сопровождение и музыка на балах, где неприкрыто присутствует современная музыка просто убили все впечатление от красивых костюмов и интерьеров (что было единственным плюсом фильма).

Да и вообще, в фильме слишком много сцен, ну никак не похожих на сцены того времени. Везде дух современности. Поэтому, постоянно ощущалась какая-то фальшь.

Так же полное отсутствие динамики. Скучно и нудно.

Хотела посмотреть исторический фильм, а попала на убогую американскую карикатуру на исторический фильм. Плохо Плохо Плохо.

3 из 10