Да простит мою дерзость С. Коппола, но подобное развлекательное кино лучше снимать на какую-нибудь другую тему, а не эксплуатируя в таком качестве биографии исторических персон.

Самый бросающийся в глаза ляп - это, конечно же, образ главной героини, королевы Марии-Антуанетты. Не буду отпускать что-либо нелестное в адрес Кирстен Данст (хотя отношусь к ней нейтрально), на мой взгляд, это больше косяк режиссёра. Насколько мне известно, современники отмечали в Марии такие качества, как природное обаяние и твёрдый характер. Хоть ей и не были чужды дамские увлечения (шмотки-цацки-пецки), она активно интересовалась политикой, неплохо музицировала. То есть, женщина вполне земная, но не пустая. 

А в фильме это какая-то взбалмошная капризная девчонка. Я допускаю, что в возрасте 14-15 лет (когда она переехала из Австрии в Версаль, только-только вышла замуж за дофина Франции и получила возможность наслаждаться всей доступной ей здесь роскошью) она могла быть такой, но позже... В общем, какой-либо динамики личности дофины, а затем и королевы не показано. Как была заурядной кисейной барышней, так ею и осталась. 

Поп-панк в качестве саундтрека никак не подходит. Да, я понимаю, что это скорее развлекательная история по мотивам житья-бытья французской королевы для посидеть-у-экрана-с-подружками-и-мороженым, но историческую точность всё равно надо бы соблюсти. 

Сцены казни Марии-Антуанетты нет - тоже в минус, т. к. это один из ключевых моментов в её жизни. Где, кстати, и можно было показать настоящую выдержку вчерашней, казалось бы, недалёкой тусовщицы и любительницы красивого времяпрепровождения. Была бы такая сильная кульминация и развязка в одном флаконе.  

В общем, просто яркая картинка. Не более того. Разочарована.

4 из 10 (за декорации и не самую отвратительную игру актёров).