Фильм на удивление скучен и лжив. Хороший пример того, как можно испортить историческую фигуру. Да полноте, о Марии ли Антуанетте, королеве Франции, идет речь? Тут уже много хороших рецензий на карамельную героиню фильма, я лишь хочу остановиться на исторических несоответствиях и несообразностях. 

Разумеется, режиссер имеет право на собственное видение даже известного исторического лица. Но не до такого же свинства! Пусть не показана 'история с ожерельем', пусть совершенно остались за кадром Бастилия и Мирабо, но ведь сохранилось множество свидетельств, что Марию-Антуанетту называли 'единственным мужиком в окружении короля', а это, позвольте, никак не дежурный комплимент, а действительное положение дел! Современники отмечали царственность, величавость, ум королевы - по сравнению с суетливым, пустым, глуповатым Людовиком. Где все это фильме? Наконец, знаменитая сцена, когда Мария-Антуанетта выходит на балкон Версаля перед толпой народа и говорит: 'Если вы пришли за моей смертью, я готова принять ее'. Сколько мужества нужно, чтобы сказать такое. Однако у Копполы королева, словно напроказившая девчонка, только смирно и испуганно кланяется. Какой разительный контраст! И таков весь фильм. В общем, тут речь идет не просто о том, что из истории умолчали, а о том, что все нагло переврали, сделав из Марии-Антуанетты нелепую куклу, какой она никогда не была. Право же, лучше бы главной героиней сделать какую-нибудь очень богатую и знатную, но вымышленную герцогиню...

5 из 10 

(Только за костюмы и авторский подход к Франции XVIII века)