Уважаемые режиссеры, вы помимо давней мечты 'снять че-нибудь красивое', что нибудь имеете? Совесть, к примеру. Уважение к истории. Уважение к чужой истории. Чувство границ. Меру новаторства. 

Современный саундтрек стиля поп-рок сразу заставил меня почувствовать неладное. Под веселую музыку белокурая девочка лежала в ванне и, казалось, вот-вот возьмет фен. Скажу сразу, что под такие композиции происходили все вечеринки, то есть балы, и какие-то забавные (по мнению режиссера) моменты. 

'Блестящая и трагическая судьба французской королевы' - заявлено в описании. Где, черт возьми? Где эта самая блестящая, а потом трагическая судьба? Весь фильм Мария-Антуаннета проводит время среди безвкусных и чопорных французских дам, скучного мужа и развлечений. Развлечения, кстати, неплохие. Королева пьет, выбирает себе туфли и ленты, и заводит любовников. И тем интереснее в конце отчего французский народ не любит 'австриячку', за что же это он обвиняет её в дефиците и почему она не вызывает у него никакого уважения. Вместо эпилога нам представляют мирный закат и отъезд правящей четы в карете, деликатно умалчивая о судьбе Людовика 16 и его жены. Берегут нежные чувства зрителя. 

Внимание, спойлер!

Людовик 16 был обвинен в составлении заговора против свободы нации и в ряде покушений на безопасность государства. Был приговорен к смертной казни на гильотине большинством голосов. 

Мария-Антуаннета была обезглавлена на площади Революции (ныне - Согласия). 

'Где её казнь?' - вопрошают гневные рецензенты Кинопоиска. 

Ну же, друзья, не будем столь кровожадны. Нам не показали и другие моменты. 

Где прекрасная холодная королева? Где гордость, величие, эксцентричность, сила Марии-Антуаннеты? В чем состояла её власть над гениальными людьми: Мирабо, Дантон, Барнав... Почему они готовы были умирать за неё? Откуда в последние дни её жизни в ней взялось то достоинство, та преданность - категории, раньше не постижимые ею. Трагедия одного человека: жизнь на пике, а потом болезненное мучительное падение. 

Где семь лет попыток родить ребенка из-за слабоволия и нерешительности короля?

Где блестящая афера мадам де Ламотт? Где несчастный кардинал Роган и так дорого стоившая королеве история об ожерелье? 

Где политика, где высочайший уровень интриг и дипломатии? 

А что остается от революции? От свирепой, кровавой, беспощадной французской революции? Толпа плохо вооруженных вилами крестьян? Не смешите. Где Робеспьер, где Лафайет, где Марат, Ролан, Барбару, Сен-Жюст, Демулен... 
___

Можно было снять шикарную вещь, я считаю. Но - нет. Этот фильм рассчитан на подростков, другого объяснения я не вижу. Все громкое, розовое и симпатичное. Что хорошо здесь, так это костюмы, декорации и прекрасные виды Версаля. 

Смотреть советую разве что тем, кому нечем заняться. Два часа ни-о-чем, но блестящем.