Увидела случайно яркий постер на страничке фильма 'Герцогиня' в разделе 'похожие фильмы': Кирстен Данст? Да ладно? Неужели у неё есть хоть одна серьёзная роль? Дай-ка посмотрю...

В общем после просмотра мнение о ней не изменилось. Никакого впечатления фильм на меня не произвёл. Только захотелось вкусного торта. Запомнились только сцены, где героиня примеряет разные наряды, играет в карты и лопает сладости. Музыкальное сопровождение вообще убило. Я даже пересмотрела описание фильма, подумала, может это пародия. 

По-моему фильм не о Марии-Антуанетте, а  просто о скучной королевской жизни. Может конечно, это и хотели показать создатели этой картины. Но с каждой новой сценой мне становилось скучнее и скучнее. Можно подумать что королеву кроме её собачек, пирожных и оперы вообще не волновало ничего. Если в фильме 'Герцогиня' я жила жизнью Джорджианы, прочувствовала каждый её шаг, то тут не показано никаких переживаний, через которые прошла эта легендарная королева.

4 из 10 

и то, только за красивые интерьеры, костюмы и пейзажи.