'Эээ...и это все?' - вырвалось у меня при виде титров. Очень обидно, что фильм так далек от событий. 

Зная истинную история Марии-Антуанеты, непонятно, почему в фильме нам показали только одну сторону ее жизни. Одержимость модой. Ее развлечения. Немного правды о ее семейной жизни. Но почему так мало?

Фильм неплохой, смотрится легко, сочетание современной музыки и отображение эпохи того времени совершенно не напрягает. Но - сюжет однообразен и затянулся. Скрашивает игра Кирстен Данст и детей ангелочков. В принципе, если вам интересна историческая подоплека фильма почитайте о Марии-Антуанете, а потом от безделья посмотрите фильм. Но просто так я его не советую. 

p.s. очень разочаровалась, что в фильме нет знаменитой казни королевы.

4 из 10