По моему мнению, прекрасный пример того, как нельзя снимать исторические фильмы. Так давно хотела его посмотреть, надеялась, что отрицательные отзывы пишут слишком критичные люди. И вот, я оказалась в их числе.

Кирстен Данст совершенно не подходит на роль той великой личности, которую она попыталась сыграть. Больше бы лёгкости, точнее, легкомысленности, больше детскости, наивности, чего-то неуловимо прекрасного, чего, к сожалению, лишена эта актриса.

Музыка! Так и хочется сказать этим ребятам: 'Простите, вы о 18 веке снимаете? Может, стоило подумать, прежде чем неуместно впихивать современное звучание?' Настолько в дисгармонии с картинкой, обстановкой, что хочется взять и бОльшую часть переделать, жаль, что не умею. В пример бы поставила фильм 'Молодая Виктория': вот, где всё соблюдено в атмосфере времени, где визуальная составляющая не скатывается до пошлости и прыгающей камеры. Хотя, надо отдать должное, костюмы, виды Версаля и еды получились действительно стоящими. Только, опять же, подача сильно пострадала, в противном случае мог бы получиться колоссально интересный фильм.

Главная причина невозможности беременности Марии-Антуанетты так и не прояснилась здесь. Создалось впечатление, что режиссёр то ли попросту симпатизирует Людовику, желая умолчать о его неспособности и патологии, то ли понятия не имеет об оных. Обидно мне стало за Её Величество. 

О рококо также ни слова. Да, было несколько кадров под ужасную музыку об увлечении модой. Этим и ограничились.

Где казнь? Где финал? Где хоть что-нибудь?!

В результате получилось ни то, ни сё. Иначе и не скажешь. Тягомотина, несуразица. Не ожидала такого разочарования.

Слон понравился, вот что! (Ну, хоть кто-то).

Даже оценку ставить не берусь. 2 часа впустую.