Исторический фильм - это всегда праздник для киномана. Тем более, повествующий о событиях во Франции. Масштабные съемки, яркие костюмы, роскошные декорации. Увы, зрелищность - не всегда залог успеха.

Казалось бы, жизнь Марии Антуанетты как нельзя лучше подходит для исторической драмы. Яркая вспышка, стремительное падение и трагический финал. Но София Коппола, режиссер небезызвестных 'Трудностей перевода', до шедевра не дотянула. Возможно, не стоило заниматься написанием сценария в одиночку?

Засорив фильм сценами разгульной жизни французской королевы и 'постельной' проблемой королевской четы, София умудрилась снять красивый, но абсолютно не динамичный двухчасовой фильм. Настоящий трагизм жизни Марии Антуанетты теряется между пестрых юбок и насмешек над дворцовым этикетом. Вспоминается заложенный вопрос из учебников по литературе: 'А что хотел сказать автор?' 

Слоган фильма гласит: «В 15 лет она стала невестой. В 19 она стала королевой. К 20 она она стала легендой». Да, Антуанетта стала. Но фильма это не касается даже краешком.

Что по настоящему радует в ленте - это Кирстен Данст. Актриса сыграла роль хорошо; хотя, попади она в руки более опытного режиссера, могло бы получится что-то более стоящее.

В итоге вместо качественной исторической драмы, мы получаем работу, достойную самой Марии Антуанетты: в истории отметилась, но сделать что-то стоящее не смогла. 

5 из 10