После просмотра данного фильма остается вкус сюжетной манной каши с комками и лишь легкое послевкусие мишуры и пирожных.

Ну начнем с начала. Ожидания от фильма начинают возрастать уже когда слышишь название и становятся все выше и выше, когда читаешь имя режиссера, (а точнее ее фамилию) и актерский состав. Ждешь непременно чего-то помпезного, масштабного, красивого, а затем надрывно трагического, слезливого (ну или на крайний раз вызывающего сочувствие), но большое жирное 'увы!'. При чем по всем пунктам.

Сюжет. От истории про королеву Франции ждешь размаха, но она начинается очень быстро, никаких тебе рассуждений, подробностей, лишних слов. Вот Мария лежит, вот она в карете едет и молчит, вот она встречает короля, обнимает будущего мужа. И такой молчаливо-бытовой кадр для завязки был бы даже не плох, если бы таким не был весь фильм! 

Режиссер как будто намерено оставлял пару секунд на что-то важное и растягивал до бесконечности такие моменты как подъем с кровати ее величества, сбор цветов с дочкой и прогулка на лодке. Такие милые бытовушечки тоже важны, но не весь же, мать его, фильм. Вся история сплошной день сурка, без какой-то смысловой нагрузки. Утро, завтрак, болтовня (ни о чем!), сон. И так раз 10-ть. Даже эпизод, где нужно было показать, какая Мария-Антуанетта была тусовщица, где можно было вроде как разгуляться, сделать яркую, живую картинку, жутко не выразительный. Просто сменяющие друг друга туфли и еда. Вот так веселье, яхууу. Как и части фильма, где вроде как зритель должен понять переживания Марии по поводу ребенка или любовника. Две скупые слезы и один томный взгляд, вот тебе и весь надрыв. Или долгожданная супружеская ночь - только маленькое 'ой!'. Ни интриг, ни истории, ни любви, ни-че-го.

Поверхностно, бесчувственно, бесталанно. Вот все мои эпитеты.

Исполнение. Операторская работа тоже не очень. Как-то не проникаешься красотой Версаля, видишь может всего комнаты три за весь фильм, одни и те же пейзажи при чем с одного и то го же ракурса. Возможно это уже придирка, но от съемок в таком сооружении хочешь больше эстетики, больше деталей радующих глаз. Что можно хвалить в картине, так это костюмы. За них то и дали Оскар. Они действительно потрясные, яркие, обворожительные. Та часть фильма, которая погружает тебя в атмосферу королевского двора Франции того времени. Возможно, София Кополла вложила весь свой энтузиазм в костюмы, на все остальное сил, очевидно, не осталось. 

И, наконец, актеры. Сыграли все не плохо, но из-за того в каком фильме они играли всем так и хочется поставить по трояку. Возможно с такими величинами как Джоли и Де Лон было бы смотреть интересней. Но у нас есть Кирстен Данст, иногда мелькающий Том Харди и очаровательный Джейми Дорнан. Смотреть приятно и не более того.

 5 из 10