Сей 'киношедевр' можно охарактеризовать одним словом. Кино-попса. Плоская крысиная мордочка Данст, совершенно не отражающая ни обаяния, ни горделивой 'холодной' красоты Марии Антуанетты... смазливый смуглый красавчик Луи 16, тогда как настоящий государь был тучным близоруким добряком с мягким характером... и в конце этой попсовой ерунды - отъезд из Версаля и идиотский диалог 'вы смотрите на свою апельсиновую рощу? - я прощаюсь'..(за точность не ручаюсь)... и всё это с самыми безмятежными лицами и улыбками, как будто перед монархами не бушует кровавое море проклятой революции. И потом куда они уезжают? Это бегство в Варенн? Но где же сопровождающие слуги? Почему в сценах с Ферзенoм в саду Королеву выставили шлюхой? Тогда как у них была чистая идеальная любовь и рыцарское преклонение... А поклон толпе на балконе! Да никогда 'австриячка' не кланялась черни! Слишком велико было её достоинство! А тут... эх да что там говорить, просто вбухали кучу денег в отвратительное актёрство, в розовые декорации и в омерзительный исковерканный сюжет. Если хотите посмотреть действительно достойный фильм о королеве, то найдите 'Мария Антуанетта. Правдивая история.' Франция-Канада. Вот там шедевр, а здесь... ууж не знаю какой режиссёр София Коппола, но здесь она явно облажалась. Племянница...