Фильм 'Один Дома' - это комедия, которую так же, как и 'Ирония Судьбы' смотрят миллионы, особенно в Новогоднюю ночь. И неважно, кинотеатр, домашний компьютер, мобильный телефон или ТВ будет предметом просмотра. Главное - что с нами комедия, которая на все времена останется в памяти людей.

'Что готовит нам день грядущий, или возвращение Кевина МакКалистера'

Впечатления, актерский состав и еще много чего интересного

Актерский состав 'Один дома 4':

A. Роли, которые оправдали себя:

- Дворецкий Прескотт (Эрик Авари). Актер хорош в роли злодея. И сыграл неплохо.

- Барбара Бабкок (Молли) - персонаж продуман неплохо. В то же время комичен. Роль и суть преступлений осталась не раскрыта.

- Марв Мерчантс (Френч Стюарт) - подходит для Гарри, нежели для Марва. Тем не менее, в его поступках отражен Гарри.

- Джоанна Гоуинг (Натали) - без комментариев.

B. Шкала оценка картине по десятибалльной шкале выглядит так:

Режиссура - 3 балла. Сдается мне, что режиссер просто не мог подобрать нужный ракурс съемок. Выглядит все очень сомнительно.

Актеры - 4 балла. Подборка, мягко говоря, отвратительная. Подборка актеров ни в какие ворота не лезет. А мимика вызывает всеобщее раздражение.

Бюджет. На что потрачен, остается загадкой. По сравнению с 2 частью 'в Нью-Йорке', 4 часть похождений юного Кевина проигрывает. Локации никудышные. Их всего три - дом семейства, супер-современный особняк молодой миллионершы, от и до напичканный всякими суперсовременными приборами и фасад.

Сюжет - бред сивой кобылы. Даже в 3 части есть сюжет, и довольно интересный. Стукнуть по лбу сценаристов. Для чего числится Джон Хьюз - остается неясным. Словно поменяли человека. За сценарий ставлю 0, ибо единица - это чересчур жирно.

Зрелищность - 0. Абсолютный ноль! Попросту отсутствует. 'Домик за пару миллионов' оказывает дурное влияние на зрителя.

Ловушки. Тоже 0. Это не ловушки, которые придумал Кевин. Это - их огрызки. Обсуждению не подлежит.

'Что дальше, или мы никогда не расстанемся с этой картиной'

В заключении хотелось бы добавить один момент - фильм 'Один Дома 4' - это мусор. Причем, чистой воды. И впечатление, которое оставила данная картина в моей памяти - вилка, которой возят по тарелке и она издает противный скрежет.

Моя оценка -

 0 из 10