Для меня и большинства зрителей, 'Один дома' существует в формате дилогии, которая рассказывала удивительную историю мальчика Кевина МакКалистера, который должен был два Рождества подряд воевать с двумя незадачливыми воришками. К этой серии можно частично приписать и третий фильм, который уже был о совсем других героях, с новым актерским составом и не таким примечательным саундтреком. Фильм Раджи Госнела конечно не дотягивал до дилогии Криса Коламбуса, но все равно был неплохим. Но затем продюсеры решили продолжить историю Кевина, которая получилась не просто плохой, а ужасной.

Убрав из расчета автора сценария прошлых частей Джона Хьюза, продюсеры выдали франшизу в руки совершенно неподготовленных людей, которые только и делали, что спекулировали на удачных идеях прошлого, взамен не предлагая ничего мало-мальски достойного. Поменяв актеров и потратив на 'Один дома 4' совершенно смешные деньги, продюсеры вызвали на свою голову большой гнев, но так как фильм был снят для телевидения, то никто даже не думал почувствовать раскаяние.

Сюжет снова возвращает нас в семью МакКалистеров, но на этот раз у мамы и папы наметился крах отношений, они разъехались и Кевину теперь приходится метаться между двумя домами. На Рождество он должен поехать к отцу, чтобы с ним встретить праздник, но как раз в это время в особняк готовятся проникнуть все те же бандиты, только один из них теперь почему-то стал женщиной.

Номинально четвертая часть считается продолжением первых двух, но на самом деле это чистое недоразумение. Зачем вообще было снова снимать фильм о МакКалистерах, если один из злодеев сменил пол, да и вообще события дилогии здесь не учитываются вовсе. Кевин не помнит своих былых соперников, как и они его. А сам сюжет в целом представляет собой фарс и набор примитивных моментов, которые вообще не смешат. Также мне не понравилась операторская работа, она выдает дешевизну 'Один дома 4' и ты сразу видишь, что кино снималось точно не для широкого проката.

Даже при большом желании не могу рекомендовать этот фильм для просмотра. Всегда можно пересмотреть первые два фильма, или может быть третий, но четвертый точно не заслуживает того, чтобы провести с ним свободный вечер. Здесь вообще не за что зацепиться. Ни нормальных шуток, ни актерской игры или адекватного сценария не замечено мной в принципе. Проходите, пожалуйста, мимо.

1 из 10