'Один дома 4', пожалуй, худший семейный фильм и один из худших фильмов вообще, виденных мною. Бессмысленный, не смешной и глупый.

Я очень люблю первые 2 части и люблю третью, она тоже очень хороша, чтобы о ней не говорили; там просто совсем другая история, другие актёры и даже немного другой юмор, но это не делает фильм плохим.

'Один дома 4' - недоразумение, коммерция, халтура. Создатели решили поиграть на бренде и сделали фильм совершенно без души. Использование имён из первых двух частей возмутило до ужаса. Какой Кевин МакКалистер? Какой Баз? Марв? Это просто не подвержено никакой критике: в такой халтуре затрагивать имена, с которыми у нас ассоциируются любимые герои.

Об актёрах говорить не хочется. Ну пожалуй что дворецкий в лице Эрика Авари ещё как-то выглядел прилично, в остальном ничего хорошего сказать нельзя.

Фильм скучен даже для детей (лет 7-8 назад я смотрел его несколько раз с маленькой сестрой, она его даже не досматривала), о взрослых и говорить не стоит. Лучше его просто не смотреть, есть много хороших фильмов для всей семьи. Не стоит тратить время впустую.

1 из 10