Фильм настолько слаб, что даже не понятно, зачем его было снимать ?... Ну конечно можно догадаться, что-бы подзаработать на громком названии, но до такой степени ужасно 'переснят' любимый в детстве кинчик, что даже жалко потраченного времени на него и лишней никчемной информацией в мозгу добавилось.

     Парень играть в кино похоже не умеет (не научился) вообще, другие актеры ведут себя не менее наиграно (ну по крайней мере ребенка ещё можно простить, хоть он здесь и первоочередной объект), как будто их под дулом пистолета загнали на съемочную площадку. Домушники конечно же тоже не получились, вообще мимо!

Не советую смотреть и портить впечатление о шедевре Криса Коламбуса.

2 из 10