За что, ЗА ЧТО вы издеваетесь над моими любимыми персонажами?! Тут нет НИЧЕГО из традиционного шедевра 'Один дома'! Разве что название.

Перечисляю то, чего тут нет.

1.Тут нет Кевина.

Только его жалкое подобие.

2.Тут нет папы.

Он сделался изменщиком и ушёл к другой.

3.Тут нет Базза.

Он скинул 100 кило и от него осталась лишь худенькая тень

4.Тут нет добра.

То, как безжалостно издевается 'Базз' над 'Кевином' нельзя показывать детям.

5.Тут нет снега.

А мы его привыкли видеть в трёх предыдущих частях! А в третьей вообще был мегаснегопад. Здесь же мы только в конце видим, как падает какой-то пенопласт.

6.Тут нет праздника.

Новым годом и Рождеством и не пахнет, даже собака не учует.

7.Тут нет Марва.

Какой-то чужой дядька с его именем.

8.Тут нет Гарри.

Без комментариев.

9.Тут нет любви.

Базз ненавидит Кевина, а папа вообще сначала типа разлюбил маму, а потом выяснилось, что он и Натали не любил.

10.Тут нет мегаизобретений Кевина...

...которые стали фишками двух первых фильмов, в третьей части изобретателем стал милый Алекс.

О нет, неужели королевская семья поедет в тот свинюшник с разбросанными по полу вещами и немытым аквариумом?!

И, как уже было сказано в одной из рецензий, чем же Натали, которая ничего плохого не сделала, заслужила такое плохое обращение? Она хотела устроить праздник, пригласила королевскую семью, а потом она потеряла уборщицу, дворецкого, жениха и гостей. Это несправедливо и жестоко!!!

Что тут есть.

1.Плохая, просто ужасная игра актёров.

2.Тупая жена Марва. Актриса чудесная, играла в моём любимом 'Чарли и шоколадная фабрика', но тут её заставили сыграть полную дуру.

3.Злобный гном Кевин.

На этом закончу, спасибо за внимание.

2 из 10 

только за то, что это продолжение шедевра 'Один дома'.