Начну с того, что мне очень нравятся первые 3 части фильма 'Один дома', они создают по-настоящему новогоднюю атмосферу. Но только не 4-ая. Главный минус фильма - это использование героев из первой и второй части. Ни один персонаж не похож на своего предшественника.

Кевина теперь играет не Калкин, а какой-то мне не известный актер, кажется Вейнберг. Даже язык не поднимается назвать этого мальчишку Кевином МакКалистером. Кевин из первых частей - остроумный проказник с очаровательной ехидной улыбкой и хитроумными ловушками. Алекс из третьей части(это история совсем про другую семью) - обаятельный и немного наивный маленький мальчик, который хочет защитить свой дом. Но вернемся к Вейнбергу. Он абсолютно не похож на Калкина и даже младше выглядит! Я молчу о том, что его мина раздражала меня на протяжении всего фильма.

От семьи Кевина остался только он сам, Базз, его мама и сестра(имени не помню). Я думаю, не стоит говорить, что никто не похож на своих предшественников и не обладает такой харизмой. И зачем надо было выставлять отца Кевина изменщиком, который купился на красоту и деньги?! Меня это очень расстроило.

Грабители. Это отдельная песня. До 'мокро-липких бандитов' из первой и второй частей - Гарри и Марва и до 'людей в черном' из третьей им как до Китая. Оставили одного Марва, причем по характеру он теперь больше похож на Гарри. Он стал сам противоположен себе. То был веселый дурачок, во всем слушавшийся своего напарника, а стал неудачник, жаждущий денег и уважения. Актер также совершенно не похож, причем рост уменьшился раза в полтора. Его напарница - девица, вечно жующая жвачку.

Дом теперь 'умный', делает все сам. Особняк самостоятельно избавляется от воров, ну и правильно, у нынешнего Кевина не хватит мозгов сделать это самому.

Ловушки просто ничтожны и их катастрофически мало. Всего штук 5 за весь фильм. А ведь ловушки - это главная фишка всего цикла 'Один дома'.

Вывод: без этой части можно спокойно обойтись. Лучше пересмотреть любую из первых трех.

4 из 10