Все мы помним шедевральные первые две части этой серии, и, по моему мнению, не менее шедевральную третью часть. Вот посмотрел и четвёртую часть. И, честно, не смешно.

Один дома. Один. Сценаристы считать до одного что ли не умеют. Походу, так оно и есть. Или как вы объясните, что во время налётов грабителей никогда, повторюсь, никогда Кевин, главный герой, не остаётся дома один? Всё время есть этот 'добряк', а по качеству актёрской игры 'овощ' этот мистер Прескотт. Да что там, подборка актёров ниже плинтуса, кроме как тупо ухмыляться и кривляться в камеру ни один из актёров больше ни на что не способен. Ужасно, омерзительно и просто без души.

Сюжет умер даже не родившись. От прежних Один дома осталось лишь громкое имя и герои, названых так же, как и в первых двух частях. По сценарию, нам показывают раскол семьи, и демонстрируют парочку слезливых моментов. Показывают ещё и братца Базза, разбирающегося с Кевином гестаповскими методами. Вот и весь сюжет. При всём этом безобразии это гордо называется рождественской комедией. Там, где по идее нужно смеяться, мы должны сочувствовать и плакать. 

Изюминкой прошлых частей Один дома были ловушки. Ловушки, устроенные непоседами Кевином МакКаллистером и Алексом. Здесь же ничего и близко нет того, что было в прошлых частях. Ловушки на уровне детского сада, их мало, и создаются они супернавороченным домом, а не Кевином. Так может главный герой дом, а не Кевин, вам так не кажется? Отдельной строкой нужно сказать и про злодеев, которые лихо попадают в эти 'детсадовские' ловушки. По идее, эти, немного туповатенькие злодеи должны вызывать смех, но вызывают только отвращение. Ну нельзя, даже в комедиях быть настолько тупым.

В итоге мы получили новую часть Один дома, но, в отличии от предыдущих частей, это не Один дома. И как это назвать, не знает, наверно, никто, даже режиссёр фильма. 

2 из 10