Очень обидно, что этот мусор носит такое большое и успешное имя фильма 'Один дома'. Это фильм можно легко и без всяких колебаний занести в список самых ужасных и бездарных продолжениях в истории кино. Ну что это такое, как можно придумать такую ​​нелепую идею, а актеры? Какой кретин проводил кастинг, хотя я думаю, этот фильм ничто не смогло бы поменять, в том числе и талантливые актеры. Этот фильм, я даже не могу мысленно сравнить с первой и второй частью, потому что, здесь нет ничего такого успешного и удачного, что присутствует почти в каждой сцене первых двух фильмов. Полный бред, но что именно было странно, что главные герои носили такие же имена как в предыдущих фильмах, но характерами абсолютно не совпадали.

   Все хорошо знают Баса, старшего брата Кевина, все мы хорошо помним, каким он был злым и самоуверенным, здесь он добрый, хороший брат. Это только пример был,  в действительности, абсолютно все актеры, меня раздражали своими действиями, диалогами, всем. Вспоминая сюжет, мне хочется всех передушить, сценаристов, которые придумали и написали это говно, продюсеры, вложившие деньги в эту бездарность, режиссера, который бездарно снял бездарность, и наконец то актеров, которые бездарно сыграли бездарный сценарий. Ненавижу Майка Вейнберга, я думаю не один я так говорю. Мальчик, сыгравший Кевина МакКалистера, кто вообще взял его на главную роль, этот малый тут вообще был лишним, несмотря на то, что он главный герой, да даже посмотрим правде в глаза, этот фильм вообще лишний, его не надо было снимать. Как вы уже поняли моя злость безгранична, я не понимаю для чего делать такое кино.

2 из 10