Недавно снова показали этот 'шедевр'. Я полностью соглашусь с предыдущими отрицательными рецензиями. Я не сомневался, что вокруг этого фильма будут отрицательные отзывы. Тот, кто написал положительный отзыв, похоже, не смотрел предыдущие первых две части или не понял суть всего этого. 

Теперь к фильму. Начну с того, что название фильма теряет смысл. Разве этот мальчик, так называемый Кевин МакКалистер, один в этом супердоме? Нет, конечно. В доме присутствуют работники этого дома: горничная, охранник. Основная фишка всех частей фильма - ловушки. Их практически не было, кроме 2-3 штук. Хотя зачем они нужны, если есть пульт д/у и всякие прибамбасы. Что я могу сказать про актёрский состав... Он просто ужасен! Если вы собирались снимать продолжение первой и второй части, нашли бы похожих актёров. В семье остались только мама, сестра, Кевин и Базз. Вот Базз стал выглядеть намного младше и худее. А Кевин в исполнении Майка Вейберга просто полный абзац... Кевин стал младше своих лет, ещё целый фильм играл отвратительно, особенно раздражала его мимика. Вопрос сценаристам: нафига вы сделали отца Кевина изменщиком? Вот это меня реально расстроило. Хорошо, что в фильме всё закончилось перемирием. Что касается бандитов... Я сначала подумал, что это Гарри, а оказалось, это был Марв! Вот это меня реально дёрнуло! Марв вдруг стал больше похож на Гарри! Браво, Род Дэниэл! Эта девица Вера вообще не в тему фильма. Мне показалось, что бандиты - это уже лишнее в фильме... Я всё высказался, потому что предыдущие единомышленники уже высказались.

Самый жирный минус - использование героев первых двух частей, ещё плохо реализовавшихся, и отсутствие основной идеи 'Один дома'. 

В фильме я улыбнулся всего пару раз. К сожалению, не было смешно. 

Такое впечатление, что Род Дэниэл вообще не смотрел 'Один дома' или попросту решил снять пародию на этот фильм...  'Большой разнице' этот бред и не снился. 



1 из 10