Желание «срубить бабла» на уже раскрученной марке порой переходит все границы. И если кто-то снискал славу, то найдутся и те, кто на этой славе решат поживиться.

Черт меня надернул в новогодние праздники включить телевизор, ибо там я случайно наткнулся на фильм Один Дома 4. До этого я даже не подозревал о существовании оного. Меня захватила ностальгия по детству, видеокассетам и фильмам с Калкиным. Но все это волшебство воспоминаний развеялось в пух и прах уже через несколько минут. Конечно же я не ждал увидеть в титрах этого фильма Криса Коламбуса. Однако некто Род Дэниэл не внушил мне особого доверия. А уже первые кадры дали понять, что хорошим кино тут и не пахнет.

Во-первых, авторы сией поделки решили поиграть на ностальгии зрителя, продолжив историю о жизни Кевина Маккалистера. Соответственно, что в новый фильм перекочевала и его семья (в которой правда остались только брат и сестра), а так же бандит Марв. Однако все актеры нового фильма абсолютно не похожи на своих предшественников, более того, они уступают им в плане актерской игры. Если Калкин в первых фильмах просто фонтанировал эмоциями, то мальчик из четвертой части (я даже поленился искать его имя) просто кривляется перед камерой.  

Во-вторых, отдельные слова стоит сказать о бандитах и ловушках, ведь в первых частях они играли чуть ли не основную роль в создании комического эффекта. И если «классические» бандиты Гарри и Марв вызывали улыбку, то от местных «гопников» просто не по себе. Весь фильм они глупо кривляются, повторяют несмешные шутки двадцатилетней давности, и всячески пытаются изображать серьезность своих намерений. Процесс «схватки» Кевина с этими оболтусами показан крайне скупо. При чем ловушки придумываются парнем на ходу, за счет «супердома» в котором разворачиваются события. При этом все это выглядит абсолютно не смешно, особенно очередная шутка с ударом злодея в пах…ха-ха-ха.

Если классические (я думаю, что можно их так уже называть) фильмы Коламбуса имели моральный подтекст (хоть и наивный), то «Один Дома 4» не учит абсолютно ничему. Более того, фильм вообще переполнен скорее антиценностями, чем моралью. Сначала папа предстает нам в образе хитрого альфонса, затем старший брат издевается над главным героем Гестаповскими методами. А куда делся образ добродушного Кевина, который мог подружиться  с простой Нью-Йоркской нищей или помочь разоблачить коварных воров? «Местный» Кевин скорее капризный ребенок, готовый развлекаться в чужом доме, и плевать на окружающих. А последняя сцена вообще поражает своим цинизмом. Все радостно смеются над плачущей хозяйкой дома, от которой ушел мужчина, дворецкий и гости, которых она ждала. При этом сия особа не сделала ничего такого, за что могла подобное отношение заслужить. И это детская рождественская комедия?!

Последним «гвоздем» для этого фильма стала попытка режиссера повсеместно обыгрывать сюжеты из первых частей. Тут есть и ссора с семьей, и взрослый друг в лице дворецкого, и даже эпизод с поимкой Кевина и чудесным спасением. Только все это выглядит ужасно кустарным и глупым, хотя что еще ожидать от актерского состава, который только и умеет строить рожи и кривляться. 

Вывод: Если третья часть серии была вполне смотрибельной и местами даже дарила улыбки, то от этой поделки лучше держаться подальше. Несмешная и абсолютно не поучительная комедия третьего сорта, пытающаяся заинтриговать зрителей известным названием и знакомыми именами.

1 из 10