Ну вот, собственно говоря, ожидаемый результат ожидаемого желания некоторых 'срубить денег' на уже известном бренде. Ну что тут можно сказать? Создателям вот этого вот можно поздравить себя с тем, что филмА абсолютно не получилась - ну совсем, совсем не получилась. И даже более того, всё это недоразумение на этот раз даже не смогли ничем 'загладить', чтобы ну хоть кому-то смог понравится этот вот (с натяжкой) фильм. И если в прошлых версиях всего этого, под общим названием 'Один дома' некоторые видели для себя какие-то 'цеплялки': в первом ещё всё как-то в новинку было, ну смотр вот этого зрелища, когда издеваются над людьми; во втором - жестокие и садистские сцены продлили, недоразумению... то есть сюжету, динамики прибавили; в третьем - намёк на пошлость сделали... А вот в четвёртом... а что в четвёртом? 

В отличае от остальных частей этого фильма, в четвёртом, похоже, не умеет играть абсолютно никто, а не только главный персонаж, как в первых двух фильмах, кстати говоря, этот новый мальчик, в роли всё того же Кевина, смотрится ещё противнее, чем Калкин в этой же самой роли, казалось бы, куда уж хуже, а вот, оказывается, есть куда. Садизма и жестокости - то, чем, собственно говоря, некоторых и подкупают эти вот фильмы, тоже вот как-то особо не наблюдалось, и трюков каких-то тоже, даже так мало и таких убогих, как в предыдущих фильмах, там и этого то нет. О сюжете говорить бессмысленно - полный и абсолютный маразм. Вот, собственно говоря, совершенно ничего в четвёртой части и нет, хотя, на мой взгляд, она более безопасна для ещё не сформировавшихся людей, то есть детей, в отличае от предшествующих фильмов - это обыкновенная и бездарная бесвкусица, вот и всё. 

В целом, четвёртая часть наглядно и открыто продемонстрировала, что на самом деле из себя представляют фильмы под названием 'Один дома', и уже не смогла прикрыться и оправдать совершенно никакой фильм 'добротой', 'праздничностью', 'семейностью фильма', лживой 'тёплой атмосферой фильма' и прочим - бесвкусица явная и открытая. Думаю, что совсем маленькая польза от этой части заключается только в одном - показ истинного лица этой задумки в целом, а так же, возможно, что данный 'шедевр' может отвернуть людей от всех этих фильмов совсем. Только вот, один риторический вопрос к обожателям фильма 'Один дома', которые буквально плюнули в четвёртую часть этого же конвеера, заключается в следующем: интересно, а где же они раньше то были, если увидели бездарность, бесвкусность и абсурд только лишь в четвёртой части?