Первые части знаменитой серии 'Один Дома' относили к категории рождественских фильмов, которые семьи, собравшись у телевизора, смотрели и одновременно ели оливье, вдыхая при этом запах свежей ёлки. Первый и второй фильм идеально подходили под эти параметры, а вот третья, хоть и отстала от них, но тоже выглядела вполне смотрительной и местами смешной. И казалось бы, можно на этом закончить, но на этом не закончили, и жадные продюсеры решили продолжить эксплуатировать серию, выпустив новую часть, спасибо богам, для телевидения. Впрочем, глядя на всё это, понимаешь, что лучше б этот фильм вообще не выходил.

Что самое обидное, четвёртый фильм - вольное продолжение второго фильма, то бишь в здешнем сценарии используются персонажи 1-2 фильмов. Озорник Кевин, уставший от травли со стороны своего брата, решает перебраться к своему отцу, который живёт отдельно от семьи в огромном особняке, оформленном по последнему слову техники. Всё бы ничего, но старый знакомый Кевина - Марв, вместе со своей женой, решают ворваться в дом и похитить некоего принца, который должен прибыть в скором времени. И, как и раньше, Кевин решает встать на пути грабителей, превратив дом в поле боя.

Почему я сказал, что это самое обидное? Потому что сценаристы бездарным и наглым образом обращаются с любимыми персонажами. Например, главный герой Кевин из 10-ти летнего превратился вновь в 9-ти летнего карапуза, который с отвратительно выпученными глазами бегает, словно макака, по дому. Марв вовсе растерял свой 'криминализм' и превратился в кривляющегося клоуна, на которого стыдно смотреть (он чем то похож на Гарри, которого тут, к сожалению, нет, только в ещё более худшем амплуа). Семья МакКалистеров и вовсе сократилась до пятерых человек. Так же в фильме есть персонаж по имени Мария, которую авторы делают не то злодейкой, не то положительным персонажем - она с милой улыбкой дарит герою подарки, но в итоге создатели её 'оставляют' с носом, и почему так с ней жестоко поступили - вопрос. Впрочем, видимо сами сценаристы запутались в том, с какой стороны подавать персонажа.

Хотя если представить, что кино снято исключительно для детей, то можно отбросить минусы с персонажами, но беда в том, что и кино не похоже на детский фильм. Если зритель будет старше 4-х лет, то он запросто обратит внимание на чрезмерную жестокость - брат бьёт героя крышкой от бака по руке со всей силы, крюк засовывают Марву в *хмм*, на глупость - он подношки злодеев раскидывает на все четыре стороны, как от батута и на скукоту. Увы, не смотря на небольшой хронометраж, фильм успевает наскучать своими бесконечными диалогами, кривлянием главного героя. Я весь фильм ждал ловушек, ведь действие происходит в доме, функции которого управляется голосом, а значит тут можно ждать нечто весёлое, но и тут создатели дают затык - моменты с ловушками длятся в фильме от силы 5-10 минут, да и сами ловушки не блещат оригинальностью. В основном их цель тупо уронить того или иного персонажа.

Юмор? Не знаю, врядли вас тут рассмешат кривляния Марва, потому что ничего смешного больше в кино я не заметил.

Несмотря на минусы, у фильма всё таки имеются плюсы. Например, актёрская игра второстепенных героев выглядит добротно, например мне понравилась игра Эрика Авари и Клэр Кери. Остальные - неумелые кривляки (главный герой и вовсе кроме раздражения ничего не вызывает). Так же основой фильма является старая и избитая тема взаимоотношении внутри семьи, ведь кино как бы говорит нам, что нет ничего лучше, чем встречать любимый праздник в окружении любимых. К сожалению, из-за обилии глупости на экране это можно даже и не заметить.

Очень жаль, что этот фильм причислили к первым двум картинам. Ещё больше огорчает, что за этим безобразием стоит режиссёр таких интересных картин, как 'К-9', или 'Бетховен 2', и что заставило его превратить этот фильм в жалкое подобие на первые части - непонятно. Не стоит смотреть самым ярым фанатом первых фильмов, потому что, скорее всего, на вас нападёт грусть, нежели радость, как и хотели создатели этого фильма.

3 из 10