Как я уже прежде писала в рецензии к 'Один дома 3', которая тоже уже рядом не стояла с первыми двумя частями, эта семейная франшиза вообще по идее не блещет гениальностью, оригинальный 'Один дома' 'выстрелил' лишь благодаря тогдашней свежести и новизне идее сюжета, ничем больше. Однако и без того простенькие комедии, не блещущие глубоким смыслом и реалистичностью, после 2 части ВСЕГДА делаются хуже и хуже, вспомните хоть 'Бетховена', 'Дом большой мамочки' 'Эйс Вентура' и пр.

 Про 'Один дома 4' нет нужды говорить много. Саму абсурдность и нелепость его сценария можно объяснить лишь тем, что его на самом деле сочинил какой-то первоклассник, когда-то пару раз посмотревший оригинального 'Один дома'. Вот он посмотрел, затем через какое-то время его внезапно осенило написать свое продолжение, или если точнее, фанфик. Причем из сюжета оригинала он явно в силу возраста помнил немногое, лишь что 'это фильм про мальчишку, который время от времени ненавидит своих близких и, оставшись один, защищает свой дом от парочки тупых грабителей'. Это и объясняет, что все герои четвертой части сохранили лишь свои имена. И тут дело даже не в том что их играют другие актеры десять лет спустя, просто это НАСТОЛЬКО убогий фильм в силу своего даже не бюджета и не игры, а СЦЕНАРИЯ, что... Нечего и сказать.

 Из-за отсутствия бюджета, вероятно, создатели и выбросили из картины всех многочисленных дядей, тетей и кузенов Кевина, оставив лишь ему старших брата и сестру. Также одного из жуликов Марва превратили в помолодевшего Гарри (Ну может это просто сценарист опять всех перепутал), приплели актуальные темы разводов и злого дворецкого, на деле оказавшегося добрым и пр пр пр. Также хочется сказать, что участь Натали в фильме для многих непонятна и жестока: она не злодейка в прямом плане этого слова, просто, возможно, чересчур меркантильна и считает, что все в мире можно купить за деньги, но это был не повод буквально оплевывать ее в финале! Впрочем, сценарист, следуя детской логике, явно считал: она плохая потому что разлучила родителей Кевина, пускай получает свое! Что ж, это как и появление бумажного снега под рождественскую музыку очень печально.

 Про актерскую игру опять же, сказать особого нечего, ибо там играли почти все совершенно серые и неизвестные личности, за исключением Эрика Авари и Мисси Пайл, которая кстати в 'Чарли и шоколадной фабрике' хотя бы пыталась играть, а не ходила с выпученными глазами как Майли Сайрус, вечно жуя точно корова жвачку. 

 Итого можно подвести итог: 'Один дома 4' подлинная халтура, паразитирование на первых частях серии, которые и без того не являются шедевром кино, и сюжеты, подобные сценарию этого 'фильма' сейчас сотнями можно отыскать на сайтах для фикрайтеров, где сидят дети младшего школьного возраста, воображая себя гениальными писателями.

2 из 10