Джон Хьюз,без сомнения, является великим голливудским комедиографом, чей карьерный расцвет пришелся на предпоследнее десятилетие прошлого века. Как режиссер, он поставил такие гениальные ленты, как «Самолетом, поездом, машиной» и «Кудряшка Сью». Однако наибольшую славу принесли Хьюзу его старания в качестве сценариста. Именно его перу принадлежат классические сюжеты «Бетховена» и, конечно же, «Один дома». Отдав бразды правления молодому и перспективному постановщику Крису Коламбусу, Хьюз контролировал процесс создания ленты по собственному сценарию еще и в качестве продюсера. Сорвав куш в прокате, Хьюз сочинил продолжение серии, которое стало не менее популярным, чем оригинал. Потому вопрос третьего фильма отпал сам собой, только вот из-за течения лет главная звезда дилогии, Маколей Калкин, уже не подходил для роли малолетнего борца с преступностью, а потому Хьюз придумал абсолютно новых героев для, соответственно, нового сюжета. Однако помимо Калкина к работе над франшизой не вернулся Крис Коламбус, да и все звезды оригинала во главе с феерическим Джо Пеши также остались не у дел, от чего сборы фильма оказались довольно скромными, похоронив серию до лучших времен... Но, к сожалению, «Один дома» не только не возродился из пепла, а упал в глубокую яму, выходом из которой теперь может стать лишь пресловутый перезапуск. И не последнюю роль в этом сыграл как раз Джон Хьюз, благословивший падение своей лучшей истории во все том же качестве продюсера.

2002 год - это черный год для всех зрителей, детство которых, а в особенности праздник Новый Года, проходил под знаменами Маколея Калкина и фильма «Один дома». На экраны мира вышло долгожданное продолжение серии, окрещенное, как «Один дома 4»... Конечно же вы никогда не увидите данный фильм в сводках кассовых сборах. Более того, его совсем уж в ограниченном количестве выпустили на видеоносителях. Удел этой комедии - показы на телевизионных каналах в отдаленные от Нового Года и Рождества дни, дабы не расстроить особо чувствительных зрителей кинематографическим шлаком. Сюжет ленты является прямым продолжением первых двух и лучших частей франшизы. Мы вновь встретимся с полюбившимся Кевином МакКаллистером и его задорным семейством в канун Рождественских праздников. В программе вновь окажутся двое злодеев, которые замышляют нечто нехорошее, а также обязательные ловушки, призванные исправить традиционные ошибки неверующих взрослых.

Казалось бы, ну что может быть плохого в повторении столь милой классики, как «Один дома»? Ответ: абсолютно все! Мало того, что всех полюбившихся героев сыграли новые актеры, так еще и некоторые из персонажей поменяли свой пол. Кроме того создатели картины, и в особенности безликий режиссер Род Дэниэл, некогда чудом снявший бессмертную комедию «К-9. Собачья работа», полностью разрушили дух Рождества и уничтожили все обаяние семьи МакКаллистеров, члены которой пусть и не всегда ладили друг с другом, но все же всегда находили в себе силы простить друг друга и поддержать в самый ответственный момент. Однако теперь родители главного героя, Питер и Кейт, находятся в разводе. Более того, отец Кевина решил ухаживать за зажиточной леди, от чего все действие перемещается из старого доброго дома в огромный технологический особняк с прислугой и автоматическими технологиями. Как можно понять, никакой душевности нет и в помине.

Главным двигателем сюжета становится приезд какого-то принца в обитель пассии Питера МакКаллистера под Рождество. Двойка злодеев, которых теперь очень тяжело назвать хорошо знакомыми, планируют схватить королевскую особу и вымогать многомиллионный выкуп. Помните глупых, но донельзя милых Джо Пеши и Дэниэла Стерна? Так забудьте о них. Теперь на их мете стоит двойка неумелых клоунов, причем Гарри от Джо Пеши повезло меньше всего - теперь этот персонаж становится женщиной. Конечно в арсенале злодеев есть постоянная ругань, действия их по старинке не блещут адекватностью, но при этом напрочь исчезла легкость и острый юмор их образов. Подобное можно сказать и о ловушках, придуманных главным героем. Создатели фильма решили сосредоточится на фантастических особенностях дома, а потому отодвинули на задний план очумелые выдумки Кевина с использованием старой доброй механики и логической смекалки.

Ну а венцом беспомощности истории можно смело назвать Майка Вейнберга, перехватившего эстафету а Маколея Калкина. У актера нет ни грамма обаяния своего предшественника. Его Кевину совершенно не хочется сопереживать. Вайнберг напрочь лишен мимики и малейших актерских талантов. Некоторые зрители винили Калкина в излишней эмоциональности и фарсе, но я уверен, что после просмотра «Один дома 4» его будут воспринимать, как актера уровня Де Ниро и Пачино. Конечно остальные задействованные актеры раздражают меньше, ведь экранного времени у них не столь много, как у Вейнберга, но это является очень слабым утешением. Ну а если уж пуститься во все тяжкие, то в ленте просто невозможно найти плюсы. Музыкальное сопровождение никуда не годится, за исключением классических мелодий Джона Уильямса, а операторская работа моментально выдает телевизионное происхождение фильма. И все это грустно.

Если бы у «Один дома 4» не было столь внушительного родства, как первые две части франшизы, а фильм был бы одиночкой, то даже подобный факт не спас бы его от разгромной критики. Здесь плохо все - от вступления до финальных титров. Не могу порекомендовать данную семейную комедию никому. Все-таки Джон Хьюз жестоко ошибся, приняв участие в создании проекта, вытершего ноги об полюбившийся оригинал. Но в тоже время лишь имя Хьюза в титрах, а также упоминание Джона Уильямса, как автора оригинального саундтрека, заставляет меня со скрипом поставить ленте два балла. Хотя, как сказал бы Паниковский, фильм и на два не наработал.

2 из 10