'Один дома 4' - последняя часть серии фильмов о мальчике, который вынужден защищать свой дом от грабителей. Самой удачной частью, несомненно, была часть первая - и то на фоне остальных трёх. 

Прежде всего, актёрский состав - Майк Вейнберг, исполняющий роль Кевина, ужасающе плох. Глаза 'по 5 копеек', недостаток нескольких передних зубов - и это только внешность. Не говоря уж о кривляниях на протяжении всего фильма, было тошно смотреть. Естественно, не сравнить с Маколеем Калкином. Остальные актёры не вызывают нарекания, всё достаточно средненько, без откровений.

Концепция фильма не изменилась: паренёк остаётся один в доме, а непутёвые грабители пытаются пробраться в дом. Вот только в этой части бандиты действуют совсем ужасно - даже не пытаются скрыться и зачем-то пробираются в квартиру белым днём! Фильм изобилует такими глупостями, а ловушек катастрофически мало, причём половина из них похожа на ловушки из предыдущих частей.

Имена, кстати, почему-то остались прежними, и это неприкрытое издевательство. От сестёр и братьев остались только двое. Отец с матерью развелись, и первый живёт в новом доме с богатенькой дамочкой. Естественно, из старой гвардии актёров не осталось никого. Мало того, еще и второго грабителя поменяли на женщину. Зачем? Хороший вопрос. Риторический...

И такие вопросы приходят в голову постоянно. Конечно, новые идеи - это хорошо, но не в таком виде. Первая часть подкупала своей простотой, домашней уютностью. Не было оснащённых по последнему слову техники особняков, жучков, шпионских наборов (почему он не показал записи, сделанные на диктофон, отцу?), супермодных вещиц. Всё испорчено в раз.

Итог. Худшая часть, насквозь пропитанная халтурой и попыткой выехать на известном бренде. 

2 из 10 

Надеюсь, до пятой части длинные руки режиссёров, подобных Р. Дэниэлу, не дойдут.