'Зачем?!' - этот вопрос не покидал меня на протяжении всего просмотра этого убожества. 'Шедевр' под названием 'Один дома 4' не показывали в кинотеатрах, а сразу выпустили по ТВ. Само существование этого фильма является абсолютно бессмысленным, учитывая, что о нем не знает почти не один человек на планете Земля. Не узнал бы и я, если бы не страница фильма на 'Кинопоиске'.

А вот о сюжете стоит поговорить по-подробнее. Главный герой фильма Кевин (да, да - тот самый МакКалистер!) сильно переживает развод родителей. Его безумные брат и сестра сильно надоедают, а маме, кажется, на это по-барабану. Тут же приезжает отец, который предлагает Кевину некоторое время пожить с ним. Тот и соглашается, ведь у папы куча игрушек, игровых автоматов, личный дворецкий. В общем, Кевин отжигает на полную катушку, пока в дом, как обычно, не проникают грабители.

К данному сюжету, как вы поняли, у меня много вопросов. Почему главного героя сделали именно Кевином МакКалистером?! На мой взгляд, никто не может потянуть эту роль лучше Маколея Калкина. Его, кстати, заменили на не обаятельного и не запоминающегося мальчугана, который весь фильм только и делает, что вызывает одно сплошное раздражение. Тут нет вообще ни одного актера из первых двух фильмов, а численность семейки МакКалистеров уменьшилась раза в три. Что вдвойне возмутительно, если брать во внимание тот факт, что действие происходит между первой и второй частями (В первом фильме Кевину 8 лет, во втором - 10, в четвертом - 9). Нам также попытались вернуть старых знакомых - 'мокрых' или 'липких' бандитов. Но у создателей в очередной раз ничего не получилось, учитывая, что одного из этой шайки, Гарри, просто убрали и заменили на какую-то тетку.

Обращаю внимание на название фильма: здесь нет ни одной сцены, в которой лже-Кевин один дома. У него есть дворецкий, родители периодически появляются. Из этого всего можно сделать один очевидный вывод: 'Один дома 4' - бессмысленная пустышка, создатели которой решили заработать на известном бренде, так что давайте уже оставим эту франшизу в покое. Лично я готов забыть о третьей и четвертой частях как о недоразумении и в лечебных целях пересмотреть первые два фильма с неподражаемым Маколеем Калкиным. Как же мне обидно!