Как обычно бывает, последующие части становятся всё меньше походить на 'праобраз'. Этот фильм не исключение. 

'Один дома' я смотрела каждый новый год, всегда просмотр настраивал на праздничные мысли, настроение... Сначала я вообще не знала, что есть 4 часть. Честно говоря, лучше бы не знала. Я считаю, что нужно было остановиться на 3 части и получилась бы замечательная трилогия. 

Настал момент первого просмотра: 

- я увидела странного мальчика, который никак меня не привлекал, мне он даже показался каким-то капризным, жадным. Еще и 'Кевин' сразу вспомнился тот старый, до боли знакомый Кевин. 

- вроде рождество, а праздника нет. В фильме нет-  в душе тоже нет. 

- хотев забросить просмотр фильм, я вспомнила о своих любимых и веселых ворах. Во-первых прежних воров я не увидела( не из первых двух и не из 3 частей) Во-вторых они были не просто несмешными, а вызывали отвращение и даже страх. Я не могу, конечно, сказать что предыдущие воры были такими уж милыми и хорошенькими, но после просмотра нет ощущения неприятия или ужаса. Вспоминая, невольно возникает улыбка. 

- Настало время проделок, всегда удивлялась всем фантазиям мальчиков (в том числе и режиссера), сколько же труда нужно вложить чтобы снять такое. Здесь же мальчик себя почти никак не проявил, он просто воспользовался 'умными' вещами. В других фильма ('Один дома') проделки составляют основную часть фильма, в этом же меньше одной трети. 

Смотрела я его давно, пересматривать не хочется. В фильме нет ничего запоминающегося, изюминки. Если спросить что я запомнила, что меня взвоновало, порадовало, удивило, ничего хорошего я не скажу. Хотя может быть упомяну 'умную' мебель, хотя, возможно, это для меня являлось и является просто 'заморским чудом'. Но я не думаю, что фильмы смотрят ради этого. Хотя...кто знает. 

Фильм не рождественский, совсем не праздничный. Не смотреть как продолжение шедевра Коламбуса. 

2 из 10