«Один дома» фильм ностальгический, веселый эпизод из детства.  Поэтому для многих он окрашен светлыми воспоминаниями и тонами. И каждый раз в преддверии праздников мы с семьей смотрим его. Это своего рода обряд, обычай,  и очень приятный. Что-то остается неизменным, и собирает семью вместе. А это важно, учитывая ритм сегодняшней жизни, и нашу привязанность к  гаджетам, компьютерам, и. т.д.   2 части картины из года в год напоминают нам, что есть что-то более важное, чем вся эта суета,  рутина, и наш эгоизм. 

Фильм хорош, хоть многие считали вторую часть лишней, но как ни крути, обе части получились интересными, яркими, запоминающимися. Хорошая актерская игра, сюжет, насыщенный комедийными ситуациями. Веселье и юмор. И Джо Пеши! Как можно не любить Джо Пеши?

Третья часть мне совершенно не понравилась. Ну, не то это! Нет той атмосферы чуда и очарования.  Но, я не стала жестко и категорично высказываться по данному поводу, ибо в третьей части авторы решили выставить все так, будто действие происходит уже в другом доме. Дали другие имена героям.  Внесли что-то от себя. Абсолютно не дотянули по качеству. Картина получилась провальной. Ну да ладно!

А вот наткнувшись на 4ую часть, мне захотелось сильно ругаться. Во-первых, это напоминает мне историю с сиквелом «Иронии судьбы». Но, тут ситуация обстоит  похуже. Потому, что в сиквеле вышеупомянутого фильма, присутствовали хотя бы актеры из первого. Да, он (сиквел) был жутким, лишним, неправильным с моральной и этической точки зрения, реклама резала слух, и разъедала глаза, все было сотворено для кассы.   Но, актеры из первой части напоминали, что ты действительно смотришь ПРОДОЛЖЕНИЕ.

В случае с 4ой частью Home Alone издевательство над классикой ну просто вопиющее. 

Во-первых, нам пытаются показать историю как продолжение первых 2ух частей. Хеллоу? Вопрос к авторам. С какого перепуга вы решили, что имеете право снимать некое продолжение культового фильма? Да еще и без актеров из того фильма. 

 Действие второго фильма, между прочим,  происходило в начале 90ых. А тут они, видите ли телепортировались в 2004ый. Как им это удалось? И им до сих пор по столько же лет, или даже меньше. Смешно! 

Если бы это был римейк, к примеру, с теми же именами, названиями улиц, и. т. д,  Я бы возмущалась, но не так! 

Но, тут именно претензия состряпать СВОЕ продолжение. Взяв на роль Кевина абсолютно плохого, не обаятельного, не схожего  актера, абсолютно посредственных  непохожих актеров и актрис на роли его членов семьи, и выдать какую-то  недо-семейную недокомедию. Что это? А я знаю что. Авторами двигало корыстное желание сыграть на  ностальгических чувствах  поклонников, использовать их  самым мерзким, и грубым образом. Разумеется,  для наполнения своих карманов. 

Авторы 4ой части настолько беспринципны, что даже не удосужились сделать  ленту более или менее смотрибельной. 

Все-таки хоть немножко совести  надо иметь, когда снимаешь фильм с таким названием. Кстати, стоит отметить, что вся эта белиберда и дурацкая попытка выдать сие кино за продолжение культового классического семейного фильма, еще и начинена плохой актерской игрой, и отвратительным сценарием. Не смешно, не весело, не задорно. Скучно, бредово, и  постоянно ощущается пошлый закос. 

Ужасен был актер, косивший под героя Джо Пеши.  Нужно быть под грибами, чтобы так опошлить оригинальный  «Один дома». Все актеры блеклые, и чтобы вспомнить их лица, нужно еще раз посмотреть на это чудовищное творение. 

Отец семейства Маккалистеров, оказывается, неким альфонсом. Теперь он нашел женщину намного богаче и моложе своей жены. О, Боги! Причина развода внятно не объясняется. Но, по ходу его заел «быт». Конечно, это ужасно. Ужасно жить в двухэтажном доме, и видеть, как симпатичная, ухоженная жена  носится с корзиной для белья, обстирывая тебя и детей, а так же готовит, и создает в доме комфорт. Ужасно, когда есть возможность переселиться в настоящий дворец  и дружить с элитой. Поэтому, фиг с ними, с семейными ценностями, идем тусоваться! 

(Так к слову, это  СЕМЕЙНЫЙ ФИЛЬМ!). Питер теперь куражится, ходит на светские вечеринки, обжимается с красоткой, которая носит сексуальные шелковые платья. В отличие жены-клуши, ходящей в пижаме.  И пусть его новая избранница меркантильная стерва, по наигранному тону которой можно понять, что это стерва, у него, видите ли, интересная, необычная жизнь началась благодаря  молодухе с деньгами. В то время, как мать семейства Кейт, не может прийти в себя. В общем, плохая актриса пытается изобразить страдания по мужу, и ей совершенно не веришь. Т. к как  ее зовут Кейт Маккалистер, поневоле сравниваешь эту блеклую мадам с оригинальной Кейт.

 И сразу, понимаешь, насколько яркой, непосредственной, и юморной была первая.  «Бас», абсолютно не похожий на оригинального Баса, блекло, и бездарно пытается изобразить подлого, хитрого старшего брата. Сестра в ту же топку. Кевин ужасен. Ну, просто ужасен. Ноль от обаяния  Маколея. 

Жутковато развитие сюжета в сторону противостояния Кевина и грабителей. Теперь один из грабителей обзавелся, вместо напарника, девушкой. Которая тоже отвратно играет. Кривляется, и напоминает обитательницу психбольницы. Абсолютно не смешно! Здесь у Кевина чудо-дом с пультом, но, тем не менее, он не в силах защититься от Марфа и его подружки. В чем дело? Кевин ведь чудо-ребенок, который сам изобретал ловушки, и каждый раз блестяще справлялся со злодеями. 

Этот фильм ужасен. Ни с того, ни с сего папа покинул мать и детей. Я бы назвала подлинную причину, да не хочется нецензурно выражаться. Ни с того, ни с сего Кевину опять никто не верит. Все происходит ни с того, ни с сего. Понять причины и поступки, мотивы героев очень непросто. 

Скучный  и провальный фильм! 