Я убью его! 

Хорошо…

(примерно 51-ая минута фильма)

Один дома 4 

На одном инди-шоу по рестлингу (буквально полгода назад), появился Маколей Калкин. Что произошло дальше? Толпа взорвалась, когда Маколей забрался на ринг. Все зрители стали кричать – Хомм Алон, Хомм Алон, Хомм Алон! Это было до слез. Я сам про себя повторял эту кричалку, потому что понимал, этот парнишка давным-давно совершил настоящее чудо. Он – истинный Хомм Алон! И я никогда его не забуду, так как люблю всем сердцем.

Во время просмотра картины “Один дома 4”, слезы текли ручьем. Но уже не от радости. Просто мне было невыносимо больно и тошно. Это никчемный фильм. Это кошмарный фильм. Это огромный монстр, который уничтожает первые части с Калкиным в главной роли. Один из худших сиквелов за всю историю кинематографа, серьезно.

Больше всего удивляет фамилия режиссера. Почему Род Дэниэл согласился? Загадка. Он не был каким-то великим гением, но именно Род подарил нам “Волчонка”, забавный фильмец с Майклом Дж. Фоксом (еще один бедолага). Также можно вспомнить веселую картину “Домоуправ”, где играл Джо Пеши (ага, снова Хомм Алон). Да и мимо “К-9” не стоит проходить, если любите фильмы про собак. 

Поэтому я действительно ничего не могу понять. На месте Рода Дэниэла нужно было послать все это дело на три буквы и отказаться. Я в шоке. Чтобы вы понимали весь градус бреда, третий фильм (с Линцом), шедевр всех времен и народов (на контрасте). “Один дома 4” – когда ты хочешь взять автомат и расстрелять вообще всех, кто работал над его созданием. 

Главный герой – Кевин МакКалистер. Хорошо, вам было лень придумывать другое имя. Ладно, прощаю. Позже нам покажут Марфа. Он вместе со своей подругой (хоть что-то свое) решает ограбить дом отца Кевина (ну, захватить там какого-то принца, который должен приехать в дом, это не важно) и его новой возлюбленной. Имя главного злодея аналогично не стали менять. Ладно, прощаю. Объясните мне только одну вещь – почему, когда Кевин увидел Марфа, стал орать, что это снова он?

Т. е. создатели фильма на полном серьезе втирают мне такую дичь, якобы герои не просто имеют одинаковые имена, а это действительно они и есть. Получается, если выстраивать логическую цепочку (а-ха-ха, извините), Кевин свалил в Нью-Йорк (второй фильм), побегал там от Марфа, вернулся домой, а потом уже произошло все то, что нам показали здесь. Жесть! Моя голова сейчас взорвется. 

Товарищи сценаристы, вы заслуживаете расстрела. Снять ужасный фильм – плохо. Унизить великую классику – еще хуже. Извратиться над любимой картиной твоего детства – только расстрел. “Один дома 4” – это отвратительная актерская игра, отвратительный сюжет, отвратительная режиссура, сомнительный посыл (муженек погулял на стороне – ладно-о-о-о, прощаю). Не подходите к этому фильму, ребят. Ваши чувства буду оскорблены. Радиация!

P.S.

Тупо интересно, Маколей заценил его или нет? Все бы отдал, чтобы посмотреть на его реакцию.

2 из 10