Вот скажите, вы смеялись, смотря этот фильм? Много смеялись? Так вот, я это к чему веду: в 4 фильме нет ничего общего с настоящим Кевином и родителями - это даже глупо, использовать чужие имена для поддержки бренда.

В фильме я заметила два или три трюка максимум. И то это, знаете ли, заслуга супердома, а не малыша, кстати, он тоже так себе и даже не имеет права соревноваться с оригиналом!

А бандиты? Если над Гарри и еще одним (забыла, как его зовут) мы долго могли смеяться и поражаться их глупости, то эти... кхм, грабители, никуда не годятся.

От фильма остались самые плохие впечатления, это еще раз доказывает, что не надо пародировать Криса Коламбуса.

1 из 10