Очень тупые, предельно тупые, ну просто деградато-бандиты. Вызывающее только раздражение кривляние и диалоги.

Многие «фишки» немногословно и беспардонно заимствованы из предыдущих частей похождения знаменитого в народе Кевина МакКаллистера.  Как та сцена, где Кейв моется в душе, пререкается с матерью, падения бандитов и многое другое. Те же самые приемчики, шутки, увертки, но рассмешило только падение с люстры ближе к концу фильма. Плюс ко всему этому бесконечные рефрены к предыдущим частям и противный детский смех делают фильм просто невыносимым. Мальчик-премудрый-пескарьи его отец-никак-не-решающийся-с-какой-же-ему-семьей-жить. 

Из предыдущих частей осталась семья МакКаллистеров (мама, папа, Кейв, его сестренка и Баз), а из грабителей только Марф, уже успевший обзавестись припадошной женой с русским именем Вера. Но только никого из актеров из предыдущих частей нет. Кевина играет какой-то злой гном – мальчик натяжно кривляется и раздражает. Это уже не тот золотой Маколей Калкин, которого я привык видеть на каждое Рождество по первому каналу. 

Вообще, интересно, что сможет заставить Вас просмотреть этот изначально облапошный фильм. Я вот, к примеру, вырос на первых двух частях квадрологии, так что это своего рода «мания чести» посмотреть все части, хотя уже и третью смотрелось с огромным натягом. Но это как прочитать 3 тома из 4-х Войны и мира и остановиться. Остановится только сумасшедший!

Слыхали, что есть так называемые B-movie фильмы? Второсортные, с незамысловатым сценарием, дешевенькой, приправленной переигрышами актерской игрой, дерьмовонькими спецэффектами картины. Мне кажется, что Один дома 4  - C-movie фильм.