Фильм, на мой взгляд, получился явно неудачным, как с точки зрения сценария, так и по общей теме. Что касается идеи, то я сомневаюсь в её наличии. Жанр фильма - семейный, отчасти обосновывает отсутствие идеи. Но если в фильме нет идеи, что же в нём есть?

Ладно, если в фильме отсутствует главная мысль, то вторично стоит обращать внимание на особенности сюжета, который не представляет из себя ничего хорошего в общем и целом, потому что мало того, что сценаристы, вероятно, основывались на предыдущих трёх фильмах, так они ничего и не добавили от себя: нет харизматичных и индивидуальных деталей фильма, то есть всё, что мы имеем низкокачественный плагиат.

По сюжету в фильме - дом, в котором происходят все действия, является оснащённым по последнему слову техники, вот только слово то напрашивается нецензурное. По-моему, если чудо-дом является всей изюминкой фильма, то это безвкусная и не имеющая пересечения с реальностью фантастика. А если это и есть вся изюминка фильма, то и нетрудно судить и об общем уровне всей картины.
 
Этот фильм никак не относится к трём предыдущим, и я бы сказал, что своим содержанием и отношением зрителей порочит славное и сформировавшееся представление о серии фильмов 'Один дома'. 

3 из 10