Если третья часть фильма была другой историей, то здесь решили снять как бы продолжение первых двух. 

Но.

Во-первых, уменьшилось количество детей. Во-вторых, Базз хоть и был в первых частях старшим братом, который не очень любил Кевина, но бить маленького мальчика железной крышкой от мусорки это чересчур. В-третьих, главный герой отвратительно играл, пытался кричать как Калкин (лучше бы он этого не делал), и очень мерзко смеялся. В-четвертых, остальные герои тоже не радовали своей игрой, исключением можно назвать разве что дворецкого и маму Кевина. В-пятых, папа ушел из семьи к молоденькой богатой девушке и потом довольно цинично ее бросил, хоть виноват-то он, а не она. В-шестых, тут нет ловушек для грабителей, которые и являются основой сюжета 'один дома'. Но даже если предположить, что здесь решили показать и научить чему-то другому, то где это другое-то? Если пытались показать больше семейные отношения, то у них не получилось (эта тема неплохо раскрыта в 'один дома 3'). 

Справедливости ради, необходимо добавить, что тут была изначально неплохая идея сообщника грабителя(хотя кто там кто я догадалась на первых минутах), однако ее можно увидеть в большом количестве фильмов, где она исполнена гораздо лучше. И единственная мораль фильма была в словах грабителя Марва: 'Лучше бы я пошел учиться в колледж. 2 года и можно было бы стать зубным техником.'

В итоге после просмотра всех 4 фильмов серии 'один дома' можно сказать: первую и вторую часть смотрите в новогодние праздники, что бы было рождественское настроение, третью часть можно просто посмотреть с семьей, а четвертую часть не смотрите вообще.

3 из 10

P.S. это моя первая отрицательная рецензия, обычно я лояльно оцениваю фильмы, но снять ТАКОЕ продолжение любимого многими фильма это уж слишком..