Фильм - позор первым двум частям 'Один дома'! Начнем с того, что 'ГДЕ НОВОГОДНЕЕ НАСТРОЕНИЕ?!'. Где тот добрый фильм, который дарил нам улыбки и вселял в сердце ту теплоту и радость? Я ничего этого не увидела в этом фильме, который и фильмом то язык не поворачивается назвать. Так, снятая бесталанными людьми неудачная пародия.

Что это за Кевин такой? Почему вместо озорника с чистым сердцем - противный мальчишка, цель которого лишь сделать бандитам больно, а не спасти дом и семью (эта цель уходит на второй план)? Почему вместо хитрых бандитов, которым удалось сбежать из тюрьмы(!) во втором фильме и которые строили по сути хитроумные планы, которые наверняка бы увенчались успехом (если бы только маленький гений Кевин их не разрушал), мы видим каких-то даунов, которыми руководит старушенция. Ну что а бред такой?

Что создатели фильма сделали с семьей МакКалистеров? Отец бросил мать с детьми ради успешной и богатой женщины, которую в итоге бросил. Что сделали с Баззом? Куда делись братья-сестры и кузены с кузинами? Раньше фильм был семейным, потому что мы видели большую дружную семью, которая не смотря на все трудности, неурядицы и ссоры, оставалась крепкой и дружной, заглаживая и забывая обиды? Теперь в фильме показана разрушившаяся семья, в которой каждый сам за себя. 

1 из 10