Этот фильм не дает мне покоя одним своим существованием, ибо я не могу смирится с тем, что он имеет отношение к двум прекрасным фильмам о похождениях маленького гения с невероятной ехидной ухмылочкой Кевина МакКалистера, которые я всегда пересматриваю под Новый Год и которые, на мой взгляд, уже стали классикой жанра. А 'Один дома 4' даже рядом не стоит с его предшественниками.

Зачем, ну зачем нужно было использовать персонажей из первых частей? Сделали бы, на худой конец, как в третьей части историю про совсем другую семью. Но нет. Создатели решили вдоволь поиздеваться над четой МакКалистеров.

Отец ушел к молодой женщине, мама, наверное, каждую ночь спит с бигудями, почти все дети куда-то испарились и о них не осталось даже упоминания, осталась непонятная девчонка и худенький невысокий кудрявый парнишка, который, видимо, по недоразумению называется Базом. Кевин. Добралась до Кевина. Постараюсь подобрать слова, способные выразить мое возмущение и плавно перехожу к игре актера Майка Вейнберга.

Это ужасно, просто ужасно. Кевин стал выглядеть младше. Кевин перекрасил волосы в темный цвет. Кевин лишился своей хитроумной улыбочки, как, в принципе, всякой мимики вообще. Кевин растерял все свое обаяние. Нельзя так издеваться над образом, это настоящий садизм. Конечно, у меня к Вейнбергу нет никаких личных  претензий, но на его Кевина, на лице которого застыло лишь одно выражение 'А как я сюда попал?', просто невозможно смотреть. Это не Кевин МакКалистер и даже не жалкое его подобие. Это мальчик, не имеющий ни малейшего отношения к Кевину. Но он все же присутствует в этом фильме. Зачем7

Впрочем, весь фильм под стать главному герою - такой же скучный и неубедительный. Ловушки, отличительная особенность фильмов 'Один дома' устраивает сам дом, главный герой лишь говорит в микрофончик фразы типа 'Дверь, откройся', на большее его фантазии не хватает. А, казалось бы какие возможности..Но он их не использует.

Бандиты-домушники. Что сделали с такими харизматичными Гарри и Марвом. Марв теперь сам себе босс. Да это даже не логично! Он никогда бы не стал работать один, он же во всем слушался Гарри. Кстати, и внешне, и внутренне он больше похож на Гарри. Телами и душами поменялись? Актриса, играющая напарницу Марва, Мисси Пайл, запомнилась мне в 'Чарли и шоколадной фабрике', но здесь, если ее роль была вызвать как можно большее неприятие к своей героине, то у нее отлично получилось.

Здесь почти нет юмора, а если и есть, то настолько глупый и не оригинальный, что смеяться совсем не хочется. ты смотришь, осознаешь, что здесь вроде должно быть смешно, но не смеешься, и это печально.

Здесь нет той новогодней, чудесной, праздничной атмосферы. Как в том анекдоте 'Поддельные елочные игрушки отличаются от настоящих тем, что они не приносят радости'. Это можно сказать и про 'Один дома 4', абсолютно ненужное продолжение фильма.

Единственный плюс, это мысль о том, что 'жизнь слишком коротка, чтобы делать то, что тебе не доставляет удовольствия и что тебя попросту раздражает'. Неплохая идея, но ее хватает лишь на то, что кое-как натянуть фильму 

1 из 10