'Один дома' был настоящей рождественской доброй семейной комедией.'Один дома 2' был чуть похуже первого, но всё же неплохим.'Один дома 3' смотреть было уже неинтересно, ну а 'Один дома 4' окончательно сдал свои позиции. Такая вот тенденция:часть от части всё хуже и хуже. Вопрос:зачем это надо было снимать?

Сюжет опять такой же, как в 'Один дома':мальчик защищается от грабителей, пытающихся вынести всё ценное из его дома. Обыграно не слишком хорошо, парень в главной роли откровенно раздражает, остальные герои также. Грабителей подобрали просто никаких, они ну совершенно не могут сравниться с Гарри и Марвином в 'Один дома' и 'Один дома 2'.Трюков и изощрённых ловушек тут нет, мальчик изобретательностью не блещет. Все трюки-заслуга супер-дома(так бы и писали:жанр фантастика).Покоробило использование фамилии МакКалистер и заимствование имён героев из первых двух фильмов. Больше мне сказать нечего. Запас слов на данную недокомедию исчерпан.

2 из 10

Только за дом