Начнем с того, что этот Один дома не имеет никакого отношения к знаменитой франшизе. Это уже не Макколей Калкин и не его приключения. Это уже просто плагиат, в котором нет смыла.

Если быть честным, то у фильма нет цели. Он не чему не учит. Хотя такому жанру характерны поучительные мотивы. Да, он что-то и пытается сделать, на тему отношений в семье, но у него это катастрофически не получается. Все, что есть в этом фильме или шаблон, или штамп, или бездарно исполненная задумка.

Сюжет прост. Слишком прост. Так что если и говорить о нем, то только очень плохие. вещи. Во-первых, все действия главных героев глупы и предсказуемы. Стоп, это не первое, а единственное и главное, что делает сюжет этого фильма бездарным.

Говорить об актерах не буду, потому что тогда это будет просто плагиат рецензии мое знакомого. Скажу одно: играют актеры очень и очень плохо. И большие, и маленькие актеры.

Юмор в фильме очень странный. Он явно для детей, но как-то мне не хотелось смеяться. Вроде и не пошлый, а не смешной. Ни одна шутка не запомнилась. Ни одна не заставила хохотать.

Что такое Один дома 4, не знает наверное, и сам режиссер фильма. И не комедия, и не семейное кино. А что же это тогда? Вряд ли кто-то знает ответ на этот вопрос. Так что лучше смотрите кино, а не этот 'шедевр'