Завершение серии фильмов 'Один дома' оказалось настолько ужасным, что аж жалко, что эту картину назвали 'Один дома 4'.

Актерский состав не впечатлил, такое ощущение, что актеры просто игрались перед камерой...зачем? Да просто так, делать было нечего, вот и решили просто занять чем-то время. И опять таки, нельзя сказать, что мальчик один дома. И кстати, идея с разводом родителей, как по мне, была совсем уж неудачной! 

Кажется, что создатели фильма так заигрались с идеей супер классного дома, что забыли об основной идеи картины! Практически никаких светлых моментов, скучно, неинтересно!

P.S. Не советовала бы смотреть этот фильм!

3 из 10