На мой взгляд, 'Один дома' - это нечто священное, типа 'Земли до начала времён' или 'Американской истории', что ни в коем случае нельзя осквернить, испортить, над чем нельзя издеваться. Нельзя же издеваться над шедеврами. Но у некого Рода Дениэла(думаю, что стоило поручить работу более известному режиссеру)  это получилось и очень даже неплохо. Решив нажиться на знаменитом названии, режиссер снял безвкусную, несмешную комедию, не имеющую ничего общего не только с великолепными 1 и 2 частью, но даже с 3, которая, по моему мнению, тоже не шибко успешна. 

А теперь немного подробнее о минусах фильма:

1.Актёры. Таковых я здесь не увидела. Создается чёткое впечатление того, что либо это люди с улицы, либо не очень поняли какие роли играют. Абсолютно никудышные грабители-недоростки (Особенно девочка со странным лицом. В 'Один дома' грабители должны смешить, а не пугать!), игра взрослых тоже не очень понравилась - могло быть лучше, и, конечно же, странный мальчик, позорящий имя Кевина МакКалестера. Где, где тот юркий, хитрый, ловкий, маленький проказник, которого сыграл Калкин в своё время?Где он?Почему вместо него мы видим пришибленного мальчика, который толком не придумал ни одной ловушки?

2.Дом. Дом - одна из важнейших частей фильма, это точно. Но эта часть должна неразрывно быть связана с мальчиком, только тогда, в полной гармонии - всё получится. Здесь же полностью всю работу выполнил дом, без всякого вмешательства мальчика. Понятно конечно, что прогресс в технике, всё такое, но фильм-то не об этом!

3.Юмор. Всегда, во всех частях был юмор. Кроме 4 части. Здесь такого не наблюдается совсем. Присутствуют конечно шуточки а-ля 'Том и Джерри', но это совсем не то, потому что любители Кевина МакКалестера тоже выросли и хотели бы взглянуть на что-то, хоть немного похожее, на стиль старого доброго Коламбуса. Здесь же не засмеётся ни стар, ни млад, хотя и написано в жанре, что 'комедия'.

4.Сюжет. Сказать по правде, сюжет никогда не был главной частью фильма. Обычно это просто повод для проделок мальчика. В 1 части - оставили дома; во 2 части - потеряли в другом городе; в 3 части - болеет ветрянкой и вынужден один находиться дома. Кажется, что ничего особенного, но только кажется...На этот раз мальчик просто находиться в супер-доме, ожидая родителей и гостей. Не знаю как вам, но мне не нравится - слишком просто и банально. Хоть в 3 части паренёк и сидел дома, но там он что-то выглядывал, высматривал, проникал в чужие дома с камерой - было интересно! А здесь - увы.

Ничего не представляющий из себя фильм, тем более абсолютно негодный для продолжения великой трилогии. Баллы ставлю исключительно из-за домика, где камин включается кнопкой, а занавески реагируют на голос.

3 из 10