Творческий 'отец' знаменитой франшизы 'Один дома' сценарист Джон Хьюз (помимо 'Один дома' в его послужном списке можно обнаружить такие замечательные ленты, как 'Каникулы' и 'Рождественские каникулы', 'Флаббер' и 'Бетховен', что позволяет с точностью сказать о сценаристе, как о работнике юмористической стези семейного типа) уже после третьей части отказался работать с ней. А всё дело в том, что уже третья часть - это было чересчур. Зритель был обескуражен лентой 'Один дома 3' и почти в один голос заявил о ней, как о полностью провальной. Но иныъ соратников по перу Дебру Фрэнк и Стива Л. Хэйеса нельзя было оставить и тогда на экраны вернули 'Одного дома' уже с числительной приставкой '4' с делали это, ой, как зря!

По замыслу Фрэнк и Хэйеса к зрителю должен был вернуться Кевин МакКаллистер, мальчуган, которого сыграл в своей лучшей и звёздной роли Маколэй Калкин. МакКаллистера вернули, а Калкина - нет. Неизвестно, попал ли в руки Маколэя сценарий 'Один дома 4', где было решено вернуть его персонаж, но если он и попадал, а Калкин отказался, то честь ему и хвала, потому что фильм оказался по-настоящему плохим. И как можно было возвращать Кевина без Калкина? Зритель, которому белокурый гений инженерной мысли и победитель двух мрачных горе-бандитов так полюбился, не воспринял бы никого другого, кроме Калкина. А тут некто Майкл Вейнберг, который даже цветом волос отличался от оригинального персонажа, а по другим характеристикам, в том числе по актёрскому таланту и подавно не приближался к своему прототипу.

Дальше - больше и больше поводов ругать создателей 'Один дома 4'. Решили они вернуть и одного из преступников и заклятых врагов Кевина - Марва. Того самого Марва с причёской-гривой, который без своего лидера Гарри смотрелся бы полным недоумком. Вот таким вот нам его и показывают в фильме 'Один дома 4'. Теперь нет Гарри, новое преступление (похитить какого-то сына какого-то короля, даже здесь недосказ у сценаристов) Марв задумал вместе со своей пассией Верой, которая оказалась ещё более тугоумной, мягко говоря, нежели Марв. Какое похищение? Да это курам на смех с такими персоналиями! Самого же Марва, то есть актёра Дэниела Стерна тоже не вернули, вместо него на экране некто Френч Стюарт, который сыграл ужасно! А Веру, хоть и новый персонаж, сыграла Мисси Пайл, которая сделала свою работу...похабно!

Вообще этот образ Веры стоит отдельного упоминания. Она тугоумная, хуже, чем супруг Марв, это уже было сказано, но это одна беда. Актриса Мисси Пайл создала такой образ, от которого несло такой фальшью, что стоило бы нос закрывать. Она несёт полную околесицу, но то, как она двигается, будто героиня Натальи Бочкарёвой из 'Счастливы вместе', вызывало такое отторжение, что так и хотелось прогнать её прочь. Почему режиссёр этого 'зрелища' Род Дэниэл не сделал? Это нужно было сделать! А ещё эта дурацкое жевание жвачки всё время... Кто придумал этот образ - 'неуд', то как его сыграла Мисси Пайл - 'единица' или того хуже. Никаких слов поддержки и никакой критики не выдерживают и остальные актёры (разве что Эрик Авари обходит стороной сей печальный удел). Вернули же на экран и папу и маму МакКаллистеров и даже старшего брата Кевина Базза, но смотришь на них и хочется плакать от такой бездарщины. А ещё и придумали развод четы МакКаллистеров, причём по логическим временным рамкам, если судить по предшествующим картинам, эта задумка не складывается!

'Один дома 4' - это глупое, скучное, антисмешное, даже фальшивое кино, которое не имеет права называться 'Один дома'. Если Вы видели первые две части, то эту ни в коем случае не смотрите! Надо же, чтобы такую нелепость снял Род Дэниел, у которого-то были неплохие фильмы, например, как 'Волчонок' и 'К-9: Собачья работа', а тут это непонятное и сплошное недоразумение с отвратительным сюжетом и персонажами и такой же игрой актёров.

2 из 10

P.S.: Какое-то время фото режиссёра Рода Дэниела было схоже на актёра Дэниела Стерна (исполнитель роли Марва в первых фильмах), да так, что подумалось, что это два брата-близнеца, разлучённых в детстве, но потом фото Рода Дэниела исчезло. Помарка вышла?

P.P.S: Балл плюсом к минимальной оценке добавлен из-за уважения к Джону Хьюзу, который придумал культовые предрождественские персонажи.