Проблема современных кинематографистов (многих) в том, что они не хотят отдавать всю душу своим творениям всегда, а сделав это один раз, наживаются на известном бренде. Это меня просто возмущает до глубины души! 

   Комедии «Один дома» и «Один дома 2» необычные и добрые фильм на все времена. «Один дома 3» смотреть ещё можно, там хотя бы были новые герои и сюжет несколько отличался. Ну четвёртый фильм был просто невыносимым. Сейчас объясню почему. Во-первых, нельзя было не заметить, что режиссёр с командой сценаристов решили сделать на сей раз не римейк, а сиквел к первым двум частям. Во-вторых, эта задумка провалилась. В-третьих, существует вагон и маленькая тележка причин. 

   Дорогие создатели, если вы планируете снять сиквел, то предложите хотя бы для приличия роли актёрам из первых частей. Хоть кто-то, но должен был согласиться, ну а если какая-то ключевая фигура отказалась, то подыщите похожего актёра. 

   А что делали вы? Кого попало взяли... Более ни менее похожи «на себя» родители Кевина, но... 

1. У Кевина семья была многодетная. Почему только трое детей? 

2. Почему Базз такой маленький, где делся тот здоровяк? 

3. Сам Кевин почему с тёмными волосами и круглолицый? 

4. Почему грабитель, который нам хорошо известный, с такой внешностью?

   И вообще диалоги ужасно построены, актёры как-будто из пластилина. Куча нелогичностей, смотреть просто дискомфортно. Вот взять бы хотя бы тот факт, что отец даже не пытался поверить словам Кевина, хотя с такой ситуацией сталкивался два раза и взтечу грабителя (постоянно забываю его имя) и главного героя. Где удивление? Где ярость? Где злость? На протяжении фильма мне смешно не было. 

   Если говорить короче, то это тихий ужас! Расписывать за что я снимаю баллы не буду. Вам и так всё ясно – ПЛАГИАТ! 

1 из 10