Когда заканчиваются идеи, а деньги из популярной франшизы ещё хочется выжать, начинается самый тёмный этап для любой «долгоиграющей» франшизы – постепенная деградация. В случае с «Одним домом» деградация началась с третьей части. Другие герои (засим и новые актёры) априори вызывали отторжение от просмотра фильма, а тот факт, что триквел по своей конструкции повторял блестящую первую часть, вообще забивал последний гвоздь в крышке гроба. Ещё один «Один дома», только исполненный на гораздо-гораздо более низком уровне – кому надо такое зрелище?

За триквелом всё-таки последовало ещё одно продолжение. И самое странное во всём этом, что «Один дома 4» действительно можно назвать продолжением, ведь четвёртый фильм снова ведает нам про семью МакКалистеров. Правда, о чём нельзя умолчать, актёры другие на всех ролях. 

В принципе очередную историю про Кевина МакКалистера, волею судеб оказавшегося запертым в доме богатой женщины, водящей дружбы с людьми высших сословий, можно было переварить, ведь другие актёры – это ещё полбеды. Но фильм не задался по другой причине – он абсолютно не смешной. Да, авторы пытаются эксплуатировать старые приколы, давно уже отработанные в предыдущих картинах франшизы, но эксплуатируют их убого. А сами актёры (не все, но подавляющее большинство) чересчур переигрывают. Иногда возникает ощущение, что всё происходящее действие – любительская постановка. Возможно, тому виной мизерный бюджет картины, но ведь та же третья часть, которая особо не блистала, подобных ощущений не вызывала за всё время просмотра. 

Обобщая, скажу, что «Один дома 4» - несмешной, глупый, плохо поставленный фильм, без вкуса и меры эксплуатирующий наработки предыдущих частей франшизы.

Вердикт. Один в дурдоме.

3 из 10