Смотрела фильм по трем причинам. Первая, здесь играет Джулия Робертс. Вторая, это любимый фильм моей подруги. Третья, часто слышала это заманчивое название 'В постели с врагом'. 

Сюжет прост и предсказуем. Нелюбимый муж, золотая клетка. Он был хорошим, а после свадьбы изменился. Бросить все ради свободы. Новая любовь - полная противоположность мужу. 

Фильм такой однозначный, что даже не цепляет. Если богатый и злой, то одевается во все черное, дом у него стеклянный в стиле хай-тек, работает неизвестно где, но что-то связанное с инвестициями, а слушает мрачную классику. А если добрый, то обязательно имеет творческую профессию, не слишком обеспечен, не слишком аккуратен, рубаха-парень. 

От триллера здесь нет ничего (ну разве только мрачная 'пугающая' музыка). А главный негативный персонаж скорее комичный нежели страшный (как он забавно округляет глаза от гнева). Невозможно было удержаться от смеха в последней сцене, так долго и картинно 'побеждалось зло'.

Но это всего лишь мое скромное мнение, и я не посягаю на истину, тем более знаю, что многим этот фильм нравится. Наверное некоторым барышням будет интересно, если смотреть без каких-либо ожиданий. У меня сей фильм никаких эмоций (кроме смеха) на вызвал. 

5 из 10