Только истинный любитель кинематографа может по-настоящему оценить всю неоднозначную фабулу сюжета. Лишь настоящий фанат кино поймёт сакральное значение розового цвета в фильме «Сломанные цветы». И только самые преданные любители режиссера этого замечательного кинозанудства смогут в течение всего просмотра наслаждаться бессмысленной хроникой, фиксирующей заезженные сцены из жизни стандартного американского обывателя, и скреплённые историей, пригодной скорее для основы бульварного романа, чем для серьезного фильма. В дополнение надуманные персонажи и крайне оригинальная, вставленная, видимо, для придания «уникальной» атмосферы, эфиопская музыка.

Скучно. Нудно. Нудно. Нудно. Билл Мюррэй.