Была сильно потрясена после фильма... высоким рейтингом и восторженными отзывами.

В течение фильма все ждала момента, когда бы я могла поверить сюжету или чтобы что-то тронуло, но этого не произошло, потому что внешние поведение героев и сюжетные линии как бы пытались нам показать возникновение глубокой внутренней связи между неудачником, но красавчиком Ником и психически нездоровой девушкой, но в жизни такая схема не работает: любовь возникает и развивается между двумя 'здоровыми' людьми, способными дарить друг другу радость.

Героиня очень мила, наивна и беззащитна, необычна, что может вызвать умилённые чувства со стороны зрителя, но если посмотреть яснее: девушка с отсутствием жизненного опыта и хороших впечатлений (ужасная жизнь до 19 лет), кучей страхов и фобий и совершенной неприспособленностью к жизни в социуме, не может построить гармоничные отношения с мужчиной. 

К тому же в фильме вообще не затронута тема сексуальных отношений, без которых любые отношения обречены. Можно ночами смотреть на луну, но если сексуально партнеры не удовлетворены, то рано или поздно они начинают смотреть по сторонам. 

И режиссер с одной стороны наделяет Ника ярлыком 'неудачник', который не в состоянии нормально зарабатывать, и в придачу дает ему в партнерши девушку, от которой он практически ни на шаг не может отойти. На что они будут жить? Если бы режиссер хотя бы показал, что девушка вдохновила Ника и вокруг все пространство заиграло новыми красками и появилось куча возможностей для улучшения их совместной жизни, в том числе финансовой, это было бы интересней, правдоподобней. 

Поэтому, к сожалению, не получила удовольствия и вдохновения от просмотра фильма. Но интересный опыт, что такие фильмы имеют место быть, и что людям они, на удивление, нравятся. 

Из положительный моментов - хорошая музыка.