Недавно посмотрела «Братья по крови» 73-го года. Не скрою, посмотрела исключительно для того, чтобы сравнить “Полководцев” 2007-го года и этот фильм, так как они оба сняты на один сюжет. Честно говоря, сравнение этих лент показывает, насколько далеко шагнуло новое кино в плане съемок и психологизма. Какая там критика “Полководцев” за непроработанность характеров! По сравнению с этим фильмом “Полководцы”  - шедевр психологизма, просто Достоевский на экране. 

Фильм 73-го года являет зрителю классический набор штампов материковых пиналок – тут и примерно пятиминутные драки (хоть по часам засекай) после каждого мало-мальски значимого поворота сюжета, и побивание противника боевым тапочком, и зрелищные корчи поверженных в пыли под ясным солнцем (другой погоды не бывает), и классические “бздын-бздын” озвучки при каждом ударе, и долгие драки с кинжалом (ножом, стрелой, продолжить по списку холодного оружия) у героя в пузе, причем герой бодр, как огурец, еще примерно на 1-2 зрелищных драки, и большая массовка при бедноватом оформлении сцен, и привычно однообразные планы, которые в строго определенном порядке берет камера, и картонно-целомудренные сцены любви, где оброненная заколка должна символизировать всю остальную стр-р-расть, и т.п. В общем, привычно, бедно, как-то удивительно традиционно ходульно. 

Концовка заслуживает внимания, если вы хотите знать, что же сталось с младшим братом после убийства старшего. Какие возможности упущены режиссером! Как запорот характер жены среднего брата, из которого можно было выжать максимум! 

Единственное, что вообще спасает от неминуемого засыпания тех, кто не является фанатом просмотра сцен с боевым тапочком и не разбирается в боевых стилях, - это игра Ланг Ти в роли старшего брата. Не знаю, как-то у него убедительно (на фоне остальных типажей, да, типажей, а не персонажей!) получается что-то похожее на индивидуальную игру. Он и не перерождается в ходе фильма, а просто постепенно высвобождает свои амбиции, делает их все более явными. Убедительно выглядит то, как он начинает себя вести как чиновник имперского Китая (тут появляются и нужная осанка, и жесты, И холодная беспристрастность, и традиционные необходимые для должности в имперском Китае предметы и занятия (живопись на шелке, чай, тушь и кисти, предметы старины)). 

В общем, ставлю 3 из 10, и все за его работу.