Вы никогда не задумывались: почему мужчин так тянет на убогих? На умственно отсталых, бездомных, аутичных и прочих женщин сомнительной привлекательности? Мне это всегда казалось каким-то извращением либо же просто болезненным желанием самоутвердиться.

Я не могу понять, почему этот фильм вызывает столько восторга. Главный герой, безусловно, хорош. Тиль Швайгер - концентрат мужественности и сексуальности в любой роли(немец, что еще сказать), и поэтому меня еще сильней огорчил тот факт, что такой привлекательный мужчина вдруг влюбился в какую-то некрасивую, слабоумную девушку с нарушениями психики. Главная героиня вызывала лишь откровенную неприязнь и брезгливость (как подумаю, какими грязными должны быть её вечно босые ноги! а эти сальные лохматые волосы!), никакого намека на жалость, а тем более - симпатию.

В общем, фильм не понравился и даже разозлил своей глупостью. Такое нужно показывать обделенным умом и красотой девушкам, чтобы они воспряли духом и подумали: 'Даже у меня есть шанс заполучить себе мужчину!'