Многие пишут, что это кино - о любви. И это очень наглядно демонстрирует, насколько оторван от реальности культурный миф, созданный вокруг понятия 'любовь'. Гораздо точнее будет сказать, что это фильм о болезненной привязанности (в каковую первая влюбленность рискует обернуться, даже если вас не держали 19 лет взаперти) юной девушки к инфантильному и бездарно растрачивающему жизнь неудачнику, который отторгая слащавый, вылощенный и мерзко-искусственный мир, в котором живет вся его семья, не способен тем не менее найти ему в реальной жизни никакой альтернативы.

Откровенно расстроила явная надуманность сюжетной ситуации и характеров. Действия главного героя мотивированны слабо и поведение его крайне неубедительно. С героиней всё не намного лучше: да, ее поведенческие отклонения понятны в свете ее прошлого, однако ее истерические реакции крайне непоследовательны, и, по существу, она подпускает к себе героя Швайгера намного быстрее, чем это можно себе представить в подобном случае (они и знакомы-то всего три дня к концу фильма - не всякий не травматик за такой короткий срок незнакомца подпустит так близко, какое бы положительное впечатление тот не производил, а на самом деле преодоление такого недоверия к людям может занять месяцы и месяцы).

Предупреждая возражение в духе 'Не надо воспринимать так буквально!', скажу о том, что я вижу в этой ленте не буквально. А вижу я кране мужской взгляд на мир, и, тем самым, кране предсказуемый: все женщины или хотят что-то получить от мужчин и пытаются этого добиться самыми лицемерными средствами (Сара и мать Ника), или годятся только на одну ночь, после которой можно и не помнить, как уж там их зовут (неназванная девушка в начале), или дурочки, ни на что без мужчины не способные (Лайла), толку от последних немного, но с ними только и остается строить отношения, пытаясь их попутно научить жизни (так сказать, наименьшее из зол). А ничем не занятый мужчина - не просто лентяй и неудачник, но, разумеется, борец с материалистической системой капиталистических ценностей.

Резюмируя сказанное: картина категорически не понравилась. Вместо ожидаемых тонких чувств, на экране сплошное картонное действо, приправленное местами не смешными шутками. Единственное положительное впечатление оставил саундтрек. Возможно, я слишком многого ждала (завязкой фильм напомнил мне другой, один из самых любимых, - 'Девушка на мосту', но все воспоследовавшее не только не на том же уровне, но и вообще сравнению с произведением Леконта не подлежит).

Исключительно за хорошую музыку и несколько красиво снятых сцен:

3 из 10