Дон Джонстон (Билл Мюррей) – одинокий мужчина, который уже приближается к почтенному возрасту. Всю жизнь Дон был холостяком и, как бесконечно подкалывает его сосед, настоящим Доном Жуаном. Проще говоря, вечный любовник, пусть никогда и не был женат. Дон сколотил внушительное состояние на компьютерах, живет в одиночестве, в большом доме, целыми днями шатается без дела, иногда наведываясь к соседу Уинстону, у которого жена и пятеро детей. Однажды, когда его очередная девушка, с которой они какое-то время были вместе, утром уходит от нашего героя вместе с чемоданами, Дон находит среди почты розовое письмо, на котором красными чернилами написано, что у него, оказывается, есть сын, которому 19 лет и тот отправился искать отца. К несчастью для Дона, его женатый сосед одержим детективами и подбивает товарища выяснить, кто именно написал ему, потому что обратного адреса и подписи в письме нет. Дон активно сопротивляется, но когда Уинстон показывает ему план действий, который тот для друга разработал, мистер Джонстон нехотя соглашается. Единственная улика - текст послания совершенно точно был напечатан на печатной машинке. Итак, теперь у Дона есть миссия - посетить четырех своих бывших, Лауру, Дору, Кармен и Пенни, и постараться выяснить, не одна ли из них прислала ему злополучное письмо. 

Помнится, я сразу почуял что-то неладное. Что-то было не так решительно со всем, начиная от персонажей и заканчивая саундтреком. Ни на секунду не покидало ощущение, что я наткнулся на нечто инопланетное, почти незнакомое и только дождавшись концовки, я понял, с чем именно имел дело. Перед вами, друзья мои, образец того, когда кино дают снимать хипстерам. Что я под этим имею ввиду? Ну, давайте разберемся. 

Для начала, сам Дон Джонстон. Герой ведет себя так, будто его утомляет сама жизнь: он закатывает глаза, тяжело вздыхает, а на все предложения соседа Уинстона отвечает 'нет' и делает лицо в духе 'не заинтересован', но при этом, когда друг сделал за него всю работу, он продолжает говорить что это глупо и ему это не нужно. Следующая сцена - он в аэропорту и ждет самолета! 

А как начет Уинстона? Простой рабочий, который после трудового дня занимается за компьютером расследованиями. У него есть огромная лупа и он регулярно устраивает встречи Дону в кафе (вроде бы, это происходит в обеденный перерыв Уинстона, что не мешает им обоим выглядеть как два доморощенных секретных агента), где те пьют исключительно кофе. Я уж молчу о том, что кем работает Уинстон так вам сказано и не будет, потому что это не главное. Главное то, что он - серая мышь, которая после работы превращается в гениального Шерлока Холмса! 

То же касается и остальных. Женщины, которых посетит в своей поездке Дон, все сплошь стереотипные. Лаура (внезапно Шэрон Стоун) - типичная гламурная блондинка, которая ездит на уродливой спортивной машине, её дочь ходит голой по квартире (зовут её, кстати, ха, Лолитой) и вовсю распродает хлам покойного мужа. Пенни (не менее внезапно Тильда Суинтон, которую я вообще не признал до тех пор, пока не пошел выяснять, а где здесь, собственно, обещанная мне английская актриса) - агрессивная деревенщина, живущая в коммуне с байкерами. Кармен - коммуникатор у животных (настраивает собак с кошками на позитивный лад...). Меньше всего, гхм, фантазии, досталось Доре, которая когда-то была хиппи, дитя цветов, а теперь торгует недвижимостью, живет в кристально чистом доме и позволяет мужу всё за себя решать. 

Как подобает каждому, нарочито художественному, как и все хипстеры, фильму, здесь выше крыши неловких и откровенно бессмысленных моментов. Дон молча сидит / лежит в кровати / стоит у окна и так может продолжаться по 2-3 минуты. Молча едет в машине, пока на фоне играет какой-то неудобоваримый, африкано-латинский соул. Диалоги все сплошь пресные, малоэмоциональные и только ближе к финалу что-то интересное начинает происходить, но очень недолго, уступая место концовке в духе 'хрен тебе, а не нормальный конец'. Единственный приятный фактор во всем этот духовно богатом спектакле это, конечно же, Билл Мюррей. Мюррей - актер-хамелеон, ему под силу почти что угодно, даже такое. Невероятным усилием воли он сделал из Дона Джонстона более менее любопытного персонажа, пустившегося во все тяжкие ради призрачной надежды на перемены в своей жизни, но Билл всё равно увяз в сиропе стремного сценария и окружения, которые не позволили ему полностью раскрыться. 

Короче говоря, пока этот отзыв не превратился в монолог ненависти ко всему претенциозному, быстро обобщаю - 'Сломанные цветы' - картина абсолютно никакая. Если вы простой, далекий от всякой псевдофилософии и артистизма, человек, то ваш мозг начнет требовать веревку примерно к середине сеанса. И ничего с этим не поделать, ибо тень на плетень, творящаяся на экране, была задумана режиссером, который целился в строго конкретную аудиторию, которая существовала всегда, но название свое получила совсем недавно - хипстеры. Прочие же должны быстро пройти мимо, попутно стараясь от греха подальше не устанавливать зрительный контакт с этой абоминацией, порожденной Франкенштейном в Старбаксе.

6 из 10