Большинству из нас фильм наверняка понравится. Нас же с детства учили сочувствовать слабым, презирать эгоистичных богачей, умиляться трогательной наивностью и непосредственностью. Мне кажется, было бы интересно сравнить эту работу с похожим двадцатилетней давности фильмом «Человек дождя». Параллели достаточно очевидны, а вот различия заслуживают некоторого внимания.  Герой Тома Круза – предприниматель в сложной финансовой ситуации. Герой Тиля Швайгера – нерадивый труженик, для которого облачиться в костюм для собеседования уже является подвигом, достойным пожизненного вознаграждения. Очередное  увольнение не заставляет себя ждать, но перед самым уходом из дома скорби  герой предотвращает самоубийство очаровательной обитательницы этого дома, что и дает толчок всем последующим приключениям. 

События обоих фильмов преимущественно происходят в дороге, но юридически квалифицируются по-разному. В «Дожде» практически отсутствует уголовщина, и даже история с казино изображена как поединок интеллекта против системы, хотя и противоречащий внутренним правилам игорного дома, но не закону.  В путешествии Ника и Лайлы все выглядит грубее – туалетные приключения, квартал проституток, угон, авария, реализация краденого, прочие мелкие шалости и грубости, в основном происходящие от обаятельной инфантильности наших героев. В «Дожде» практически нет неприятных  персонажей, даже мотивы акул игорного бизнеса выглядят вполне оправданными. Герои фильма пролагают свой путь пусть в грустном, но не в гнусном мире, свободном от кислотного привкуса ненависти. В немецком фильме несимпатичных персонажей хоть пруд пруди.  Разумеется, это жертвы совершаемых героями правонарушений, которые очевидно заслуживают своей участи. К тому же это многочисленные родственники и знакомые героя, в том числе те из них, кто пытается ему как-то помочь. Практически все сколько-нибудь активные и деятельные люди щедро наделены отталкивающими чертами – эгоизм, жадность, стяжательство, самодовольство, сексуальная распущенность и все такое прочее, а их жизненная активность элементарно  объясняется наличием пера в тощем заду.

Наконец, в финале фильма  герой Дастина Хоффмана возвращается в клинику,  но для Ника и Лайлы это никак не подходит.  В итоге мы наблюдаем вполне символическую сцену счастливого знакомства Лайлы с чудесным миром супермаркета – улыбки, взгляды, очаровательные курьезы. Признаться, я бы и сам не прочь погулять с милашкой по аллеям супермаркета, но вот вопрос -  кто же все-таки станет наполнять его полки и обеспечивать наши кредитки реальным содержанием.  При том раскладе, когда наполняющих все меньше, а гуляющих все больше, финальный хэппи энд доверия не вызывает.