...иногда при просмотре фильма нужно заглянуть за его кулисы, а именно посмотреть что продюсером, сценаристом, режиссером, главным актером там выступает один человек...

...итог напрашивается - это фильм полностью Тиля Швайгера. Но фильм в котором он мог сказать все что угодно и как угодно превратился всего лишь в удовлетворение исключительно его, мягко говоря, странных желаний...

...главная героиня ни с того ни с сего влюбляется в него, причем в фильме показывается, что влюбляться в него особо не за что. Желание Швайгера чтобы его любили таким какой он есть, ничего при этом не делая - естественно, но зачем это желание удовлетворять в фильме...

... по ходу фильма главный герой несколько раз спасает героиню - классика жанра. Спасения при этом особых стараний не требуют, но главная героиня компенсирует это своими страданиями, кстати страдания, как и все остальное, действительно хорошо сыграны  и сарказма здесь нет...

...в желании быть героем-спасителем тоже нет ничего предосудительного, напрягает же больше всего третья фрустрация Швайгера - а именно героиня. Ведь по сути главная героиня - никакая, чистый белый лист... и история ее фантастична и невозможна - ну нет таких сумасшедших, от настоящих обитателей сумасшедших домов капризный герой Швайгера убежал бы. История и заболевания главной героини чудесным образом придуманы так, чтобы превратить ее в наивного ребенка. Боюсь делать такие выводы, но тут какая-то педофилия уже проглядывается. Тот же коллега Швайгера по амплуа, падкий на женщин Вуди Аллен, хотя бы придумывает себе в героини характерных женщин, именно женщин. А вот наклонности Тиля смущают. 

Бал относительно высокий, так как сам по себе фильм внутри себя не плох, игра актеров и режиссура - все есть. Но сказанное выше оставляет крайне неприятный осадок.

7 из 10