Быть признанным инди-режиссером, кумиром для эстетов, как Джим Джармуш, действительно клёво! Например, на заре карьеры можно снять фильм с любимым актером, в котором не будет ничего примечательного кроме этого самого актера. В котором будет 106 минут банальных затянутых пустых кадров, минимум интересных диалогов, отсутствие динамики и очень, очень непонятно подобранная музыка. За этот фильм можно получить Гран-при Каннского кинофестиваля, весьма высокие (особенно для такого творения) оценки критиков и простых зрителей из числа преданных до мозга костей фанатов режиссера. Они всё поймут и обязательно найдут вагон и маленькую тележку скрытых символов, метафор и даже религиозных отсылок.

К слову, я нормально отношусь к творчеству Джармуша. Отношусь так, как нужно относиться к творчеству любого человека. То есть, вижу и признаю, что не все его фильмы сплошь и рядом шедевры. 'Сломанные цветы' - это плохой по всем показателям фильм неплохого режиссера Джима Джармуша. Если бы не Билл Мюррей - быть бы этому фильму ужасным провалом. Но это всё моё мнение. Эстеты и поклонники Джармуша со мной будут строго несогласны. 

4 из 10