Придумал себе на старости лет приключение на свою голову (и лицо) старый ловелас (Билл Мюррей). И вот весь фильм (часа полтора, а то и побольше) катается он на красивых машинах с лицом - будто наелся гнилых помидоров. То к одной женщине заедет, то к другой (все старые подруги) - где в постель положат, где по морде дадут. А потом в конце фильма - БАЦ! - и озарение (какое - не скажу).

Еще есть в фильме занятный дружок Дона - эфиоп-любитель-криминалист (основное 'поле деятельности' которого остается за кадром),так вот, этот товарищ выполняет роль катализатора, заводилы этакого. Занятный тип. Впрочем пристального внимания не вызывает, впрочем как и весь фильм, довольно тривиальное и достаточно скучное действо.

5 из 10