Я люблю такие темы. Различные патологии, всевозможные отклонения, безумные персонажи, нарушения табу, игра с чувствами. Если на этой основе замутили любовную историю - еще лучше. Это мои личные предпочтения. И потому я поспешила посмотреть фильм.

Но даже мне уже опротивел этот новый вид эксплотейшна. Это действительно самый настоящий эксплотейшн. Только вместо секса и мяса (сейчас этим уже никого не удивишь) используется образ душевнобольных. Когда-то давно Кизи написал свой 'Полет' и потряс умы и души читателей таким жестоким и провокационным взглядом на место человека в обществе. За историей об одной психбольнице скрывалась целая антиутопия, целый мир. А бунтарь МакМерфи раскрывал свою душу от первой до последней страницы, возвращаясь в детство, к платью своей первой девочки, развевающемуся на ветру. Эта история просто взорвала общественность. И успех поставленного по ней фильма не мог не обратить на себя внимание желающих заполучить признание зрителей, да побыстрее. Так образ душевнобольного изгоя (хоть МакМерфи и не был больным) стал популярным и, как следствие, во многом извращенным. Чем он так притягивает публику? Думаю, в двух строчках это не опишешь. Но факт на лицо: люди прутся от созерцания психически больного, показанного героем.

 Порой получаются интересные, а в некоторых случаях и действительно глубокие истории. Но обычно они не столь милы. Они отражают реальное положение дел. Мучения психически больного и окружающих его людей, например. Ближайшие примеры: 'Глюки', 'Обрезание'. Есть и любовные истории: 'Влюбленный Тома', тяжкая любовная история социофоба. 'Пианистка' Ханеке. 'Дьяволы' Ружжа. Не очень-то они все радостные, правда?

Сделать же из этой плодородной идеи романтическую мелодраму было умным ходом. Действительно, очень умным. Зрителю хочется отдохнуть, а наблюдать, как любимому психу в очередной раз проделывают лоботомию, утомляет. А тут тебе - босиком по мостовой и с головой в романтику.

Милая история любви сумасшедшей, по случайному совпадению оказавшейся тихой, относительно неопасной, симпатичной молоденькой девушкой, и уборщиком, по случайному совпадению оказавшемуся красивым, подкачанным, одиноким молодым мужчиной. Ну, допустим. 

Насколько мила эта история, судить не буду. Но напомнила она мне знаменитого дождевого человека в новой, сексуальной интерпретации. Ну в общем-то, смотрите сами: Том Круз стал немцем, а Хоффман стал бабой. Результат можно предугадать. Девушка из Босиком не Хоффман, как бы мило она ни улыбалась. Сама история достаточно банальна и предугадать можно каждый шаг. Слащавей и проще мелодраму себе представить трудно. И, чудо, даже сумасшедшая не добавляет ей перчинки. Вообще расстройство главной героини смотрится довольно уныло. Да и мотивы главного героя абсолютно не понятны. Раскрытия персонажей и платьица на дереве не будет, можете не ждать. Не будет ни начала, ни конца. Только небольшая прогулка в компании унылой душевнобольной и скучного Швайгера. Ну, если вы, конечно, любите Швайгера, то фильм для вас.

Даже меня, меня, большого любителя сомнительных любовных историй и не самых нормальных героев, фильм больше раздражал, чем увлекал. И никаких положительных эмоций после себя не оставил. Его популярность остается для меня загадкой. 

Не хочу ставить больше и не могу меньше. Попытка не пытка, а фильм посмотреть один раз можно.

5 из 10