Наверное, Тиль Швайгер является одним из моих любимейших актеров. Он харизматичен и искренен, но я все больше замечаю, что все его роли похожи. Например, роль Ника из 'Босиком по мостовой' очень похожа на всеми любимого Мартина Бреста из 'Достучаться до небес'. Я бы не сказала, что это раздражает, но хочется новых экспериментов от Тиля.

Что же касается Тиля Швайгера как режиссера и сценариста, то тут этот сильный и взрослый мужчина всегда на удивление мыслит как ребенок, или по другому -  непосредственно видит наш мир. Этим он и подкупает.

Но если вернуться к фильму, то мне было странно, что многие моменты взяты либо из опять же 'Достучаться до небес' (таблетки, которые заканчиваются), либо из 'Амели', возможно из 'Леона'. Ничего нового и новаторского я не увидела. Да, грустная и трогательная история настоящей любви одиноких людей. Он не знает, как верно жить, хулиган, а богатые родственники ждут всегда от него многого. Она вообще пациент психиатрической клиники, которая всю свою юность и детство провела взаперти. Все опять же шаблонно и сделано для зрителя, а не про отношения мужчины и женщины. Поясню - нам многие моменты жизни главных героев не показывают, но зато много сцен, сделанных специально для того, чтобы мы с вами заплакали. Опять все как в сказке, мне слабо верится, что такое может произойти в жизни. Так же я очень сомневаюсь, что главная героиня Лейла была действительно больна. Как же она столько прожила в психушке и боялась любого контакта с людьми, а потом так быстро адаптировалась в обществе, буквально за несколько часов? Так же это касается мелких деталей - специальная нарочитая неряшливость, эти походы босиком везде. На этом акцентировано много внимания, значит создатели хотели чтобы мы непременно это заметили. Влюбляются ведь не в то, как ты ходишь по улицам, а просто так. Или я не права?

В заключении меня картина расстроила и не вдохновила, все получилось слишком предсказуемо. Думаю, если бы я ничего подобного до этого не видела - 100% оценила бы эту работу, но увы... А возможно, меня уже не трогают сказочные истории, которые нацелены только на эмоции. Хочется правды и реальности.

6 из 10