Как обычно снимается кино? Режиссер нарабатывает сцены, оператор записывает их с избытком времени, чтобы потом с помощью монтажа выбрать лучшие моменты и расставить их в правильном порядке. Так хаотический видеопоток превращается в осмысленное кинопроизведение. В 'Сломанных цветах' этап монтажа, по-моему, отсутствует как класс. Зрителю просто подали режиссерские черновики, 100 минут сырого материала, который ничего не потерял бы, будь он короче в 2-3 раза.

Вся лента состоит из длинных планов незначительных вещей - салона самолета, интерьера квартиры, пейзажа за окном машины... И это явно не тот случай, когда длинные планы эстетичны и проникновенны, как, например, у Тарковского или Джейлана. Что не может не вызывать недоумение: зачем все это показывается?

Этот вопрос относится не только к пейзажным зарисовкам. Вся история рассказывается как нечто сугубо случайное, будничное - ничем не примечательные реплики, ни к чему не ведущие подробности. В общем, как в анекдоте: 'Если в фильме Джима Джармуша на стене висит ружье, то оно просто там висит. Оно ничего не значит, оставьте это ружье в покое!' Мне такую эстетику не понять - где же резец художника, отсекающего все лишнее от необъятной реальности?

Одно дело, если бы это был фильм начинающего режиссера. Но здесь имело место несоответствие ожиданиям - имя Джармуша как звезды артхауса у всех на слуху. Артхаус в 'Цветах' самый что ни на есть артхаусный, т.е. строго на любителей копать глубокие смыслы.

При желании накопать их, как рыбаки копают червей, несложно: мотив одиссеи, созерцание прошлого, тоска по несбывшемуся, секрет привлекательности мужчины для женщин. Есть чем позабавиться и любителям постмодернизма: игра с детективным жанром (демонстративно брошенным в финале - типа не загадка тут важна), иронизирование над архетипами Дон Жуана и Шерлока Холмса.

Все эти идеи имеют право на существование и потенциально могли бы послужить фундаментом сильной истории. Здесь же форма отражения идей показалось мне скучной и блеклой, не вызывающей нужных эмоций. Все время казалось, что внутри героя нет переживаний, страданий и т.п., а только постоянный релакс.

Это ощущение чилаута, признаться, заразило: после просмотра ох как не хотелось вставать с дивана и даже шевелиться. Абсолютный покой, безмятежность - единственное, что запомнилось в 'Сломанных цветах' с хорошей стороны. Но за это не могу поставить больше, чем

4 из 10