Голландским углом называют специфический приём съёмки, когда камера смотрит на героя снизу вверх, при этом горизонт должен быть завален набок. Такой ракурс используется для выражения безумия, беспокойства, необычности и дезориентации. Трудно не заметить, что весь фильм выполнен именно под таким углом. Оператору респект. 

Глядя на количество положительных рецензий, восхищений, благодарностей режиссёру, подумал, как это я пропустил такой шедевр? Но после просмотра самооценка моя понизилась, видимо не дорос я до такого уровня. Не то, чтобы я совсем ничего не понял, но 2 часа жутких психоделических эмоций безо всякой смысловой нагрузки - это экскурсия в дурдом, где содержаться исключительно имбецилы. Вырезки из жизни и фантазий олигофренов разных возрастов. 

Обидно, что при достаточно высоком уровне 'формы' напрочь отсутствует 'содержание'. Я бы назвал данный жанр 'релакс наоборот'. Ещё появилась ассоциация с темой 'дети-маугли'. Ведь по сути девочка и есть такой ребёнок-маугли, только воспитывалась она не в обществе каких-нибудь волков, а в обществе, сами додумайте кого, если решитесь на просмотр. 

Картина действительно была бы шедевром, будь в ней даже один из атрибутов, которые делают фильм фильмом - интрига, мораль, мысль в конце концов или хотя бы один разумный персонаж. 

Откуда же всё-таки такой ажиотаж зрительских симпатий? Внимательно читаю рецензии... почему я не увидел в фильме того, что в них пишут? Нет, я согласен, кино необычное, в какой-то степени завораживающее, есть и абстракция, и экспрессия, и даже сюреал, и режиссура, и игра, и всё вместе взятое, но где канва? Ведь фильм-то игровой! Это же не документалка БиБиСи! Разве художественный фильм не должен содержать сюжет, в котором есть не только 'что' и 'где', но и 'зачем' и 'как'? Не знаю, быть может я слишком требователен, или смотреть его надо было под настроение, но ему явно не хватает головы - одно сердце...