Если кто-то покупает ТАКИЕ романы, если кто-то читает ТАКИЕ романы, если кто-то пишет по ним сценарии, если кто-то ставит по ТАКИМ сценариям фильмы, если кто-то потом покупает ТАКИЕ фильмы, если кто-то может досмотреть ТАКИЕ фильмы до конца - значит это кому-нибудь нужно?

Как легко прослыть талантливым писателем или режиссёром, если писать странные книги и снимать странное кино! Психи в последнее время становятся излюбленными героями кинематографа, а в Голливуде нормальный главный герой - это исчезающий вид. В 'Стране приливов' психически здоровые люди встречаются в двух эпизодах: 1) водитель-любовник; 2) женщина из поезда, пожалевшая Джелизу. В остальном нам предлагают посочувствовать психам, сдуревшим от наркотиков и жизни в глухомани. В очередной раз некрофильские и педофильские нотки придают фильму особую 'изюминку'. Фильм не поднимает никаких проблем, так как проблем у всех очень много, а сконцентрироваться на чём-то одном режиссер не захотел. Ещё одна беспроигрышная фишка современного кино, которую мы видим и в 'Стране приливов' - эксплуатация образов ребёнка и детства. У всех нас есть ностальгия по детству, всем нам хочется поумиляться наивности, трогательности, естественности, непорочности детей. Всем, кто любит фильмы про детей с раздвоенным сознанием (это уже где-то было), всем, кто любит фильмы Киры Муратовой 'Страна приливов', безусловно, понравится.

3 из 10