Ох, как же я была удивлена, увидев число положительных отзывов на этот фильм! Неужели у меня такой неотёсанный вкус? Скорей, дело в другом: я не терплю подобных извращений кинематографа, которые делаются с закосом на глубину, шедевральность и оригинальность. Ну уж извините, что я не приняла этот шизофренический бред, как оригинальную сказку про маленькую девочку. Здесь явное подражание 'Алисе в стране чудес', о чём открыто говорят сами создатели сего фильма. Но, если мы начинаем восхищаться подобными 'сказками'(это я не про 'Алису'), то пора уже серьёзно готовиться к 2012 году.

Теперь, детки, давайте я вам расскажу об этой сказочке, чтобы вы хорошенько подумали, смотреть ли это и насиловать ли этим своё сознание и воображение.

Сюжета как такового в фильме нет. Два часа на экране идёт смесь отменнейшего бреда, дебилизма, шизофрении, мелькания жутковатых оторванных кукольных голов и людей с различными неизлечимыми психическими заболеваниями. И это всё - есть жизнь маленькой Джезелизы - Роуз (которую воплотила на экране совсем юная и наивная Джоделль Ферланд), которая с детства 'варилась' в этом жутком окружении. Мамаша и Папаша - наркоманы. Девочке надо посочувствовать - скажете вы. Возможно, но только не в этом случае. Маленькая героиня Ферланд прекрасно себя чувствует в своём окружении и не жалуется на жизнь: она даже помогает папочке делать инъекции с наркотой, тем самым отправляя его 'на каникулы' в страну приливов и попутно с каждым шприцом загоняя ещё один гвоздь в гроб отца. Девочка маленькая, и совсем ничего не соображает, - скажете вы. Ладно, смотрим дальше. А дальше сплошные отвратительные гротескные сцены, перемежающиеся нудными и психически нездоровыми сценами игрищ героини Ферланд с кукольными головами. Девочку, конечно, не стоить винить. Это у неё явно врождённое. Вот, что будет, если принимать наркотики вовремя беременности, а потом обкуривать младенца сигаретным дымом, чтобы он успокоился. Вот уж поистине демотиватор...

Итак, постарайтесь вообразить то, что я вам сейчас опишу:

Мать умирает, а девочка, которая пребывает как раз в том возрасте, когда у детей большой страх смерти родителей, говорит будничным тоном: 'Мама умерла', а потом радостно добавляет: 'Теперь мы можем есть её шоколадки'. Затем они с обдолбанным отцом швыряют на кровать всё, 'что при жизни нравилось маме', заворачивают тело в одеяло и намереваются поджечь... Сцена в автобусе вообще не подлежит описанию. Звуки газов, рвоты - и ничего более. Факт смерти отца так и не дошёл до больного сознания бедной девочки. После того, как она своими ручонками устраивает ему передозу, Роуз, не замечая признаков разложения и облепивших тело мух, тормошит труп, засовывает ему в рот еду, скачет на коленях, а под конец фильма она вместе со своими больными соседями (полоумной тёткой(кстати, чем-то смахивающей на Севиллу Трелони из Гарри Поттера или как её там), которая боится пчёл и её одним психически больным парнем) цементируют труп отца. 'Папе станет лучше?' - спросила Джелиза, глядя на окаменевший заштопанный труп отца со вскрытой брюшной полостью. А потом они сидят за праздничным столом, в главе которого сидит труп. Только представьте себе это! У меня это в голове никак не укладывается...И потом куда же в фильме без этой романтической сюжетной линия героини Джоделль и безумного Диккенса, у которого от нехватки шариков и роликов в мозгу в голове прижилась лишь одна мысль: 'Убить акулу'. В переводе для здравомыслящих людей это, как оказалось, значит подорвать пассажирский поезд.

Вы заметили, что в фильме нет ни одного нормального человека? Как уж это не заметить!

Ладно Джоделль Ферланд была слишком наивной, чтобы осознать, в каком нездоровом бреде она снимется, но остальные... Где взрослое трезвое здравомыслие разумных людей? Неужели гонорары были настолько большими?

В общем, у меня нет слов. и откуда им появиться, если после пятнадцати первых минут просмотра фильм вызвал у меня желание остановить этот бред и нажать кнопку Delete. Признаюсь, досматривала фильм с перемотками, потому что сил смотреть на ЭТО не было.

Рекомендую фильм к просмотру только его создателям, чтобы в будущем они пресекали в себе малейшую попытку создать что-то подобное и убивали больную идею в зародыше.

Уродливо. Гротескно. Нездорово. Отвратительно. - Вот четыре столпа, на которых держится этот фильм.

Не читайте и не смотрите подобных 'сказочек'. Лучше купите диск с советскими мультфильмами или с 'Гостьей из будущего'.

Нуля здесь не предусмотрено. За что же поставить фильму балл? Пожалуй, поставлю его за красивое название и красивые пейзажи с пшеничными полями.

1 из 10   (Если вы из-за цвета моей рецензии даже не прочитаете её и сядете смотреть 'Страну приливов', то уберите подальше от экрана детей. В противном случае незащищённому детскому сознанию не избежать ночных кошмаров и психологических травм и потрясений)