Совершенно не поняла, что же хотел сказать этим фильмом режиссёр. Многих этот фильм восхищает, кто-то находит там даже философский смысл. Я же не испытывала ничего, кроме чувства ужаса и отвращения.

Ну серьезно, кто может нормально смотреть, как совершенно ненормальная женщина потрошит недельный труп, вытаскивает все внутренности и зашивает этот труп, создает некое подобие куклы?

Бредовый и непонятный фильм. В чём заключается его смысл, ответьте мне? 

Сюжет-то заключается в том, что девочка, у которой родители наркоманы, попадает в крайне старнное место, встречает чокнутого парня, у которого просто нет мозга, в прямом смысле этого слова. Позже встречает полоумную тетку, которая якобы 'спасает' умершего отца девочки, просто вскрыв его. Потом девочка влюбляется в парня-дауна, что меня ввергло в шок. И все их целовашки-обнимашки ну ничуть не вызывают даже отдаленного чувства умиления.  Каждое действие героев для меня остались непоняты. Кошмар, вообщем. 

О чем вообще думал сценарист, что он пил/ел/курил, пред тем как написать сие чудо?

Ну, допустим, что этот фильм мне не дано понять. Но ведь жанр фильма ФЕНТЕЗИ, стало быть он должен быть захватывающим и интересным. 'Страна приливов'-невероятно скучный фильм, чесслово.

После него остается слишком много вопросов и огрооомное гадкое чувство разочарования.

Но должна признать, что пейзажи в 'Стране Приливов' потрясающие, это да.

Вообщем-то, я не увидела в фильме ни идеи, ни сюжета, ни смысла, ни адекватности. Абсолютная пустая трата времени.

1 из 10.