Едкое, но, чёрт побери, какое точное высказывание Георга Лихтенберга. Когда-то давным давно интересный человек, талантливый математик Льюис Кэрролл придумал свою историю и написал её. Он создал своим интеллектуальным трудом, усидчивостью, пробами и ошибками некое творение - 'Алису в стране чудес'. Режиссёр Терри Гиллиам увидел, подумал 'а я тоже хочу создать свою Алису' и принялся снимать фильм. Конечно, между 'увидел' и 'снял фильм' прошло, наверняка, не одно десятилетие, но тем не менее, используя образы другого автора, Гиллиам сотворил свой вариант сюрреально-психоделической истории о том, как маленькая девочка окружена странными героями и не менее странными событиями. Вопрос: зачем? Зачем это нужно было снимать? Лавры Льюиса Кэрролла не дают покоя? У группы 'Машина Времени', кстати сказать, одной из самых вдумчивых групп советского рока, есть строчки: 'Ты верил в гитару, битлов и цветы, мечтая весь мир возлюбить, но все эти песни придумал не ты, кого ты хотел удивить?' Все эти образы придумал не ты, Терри Гиллиам, кого ты хотел удивить? 

А Диккенс! Зачем? Уже даже Голливуд пустил шутку, что если ты хочешь, чтобы твой фильм имел успех - добавь в него умственно отсталого персонажа, за которого все будут переживать. И, читая отзывы, прихожу к выводу - да, народ ещё переживает. Ан насмотрелись мы этих персонажей и в исполнении Роберта Де Ниро, и Леонарда Ди Каприо, и Робина Уильямса, и Тома Хэнкса, и Дастина Хоффмана, и Кристофера Ллойда, и Джека Николсона... 'Ну сколько ж можно, товарищ хфашист?' Все лучшие фильмы, где требовался такой персонаж уже существуют. И вот нам рисуют Диккенса, который точно так же перебирает пальчиками, корчит мимику, а в самый предсказуемый момент раскачивается, стучится головой о стену, кричит 'не надо!', а потом падает на пол в судорогах. Уже никаких сил не было на это смотреть. 

Я даже ждал в качестве максимального эффекта, что в фильме рано или поздно должен ярко и красочно взорваться вертолёт. Ну чтоб окончательно дать понять, что режиссёр настроен во что бы то ни стало покорить зрителя своими находками. И вот ведь какой он молодец! Обманул меня, придирчивого зрителя! Он героически не пошёл на поводу у стереотипов и взорвал не вертолёт, а поезд! Всё-таки есть ещё что-то у Гиллиама, что трудно предсказать. Он способен удивлять, он способен предложить что-то новое. 

3 из 10