Дабы не томить ожидания, скучный и  нудный до безобразия фильм, по большей мере для людей, подобными зрелищами не искушённых. Насквозь фальшивый и скудный сюжет, не отвечающий, пожалуй, ни одному критерию здравомыслия, а притязающий лишь на оригинальность, необычность, и, мол, высокое искусство, которое дано понять не каждому. Я со своей стороны критично замечу, что не всякому режиссёру дано быть по истине режиссёром, кто-то, увы, становится, что называется псевдо режиссёром.  И если у кого-то и вышла хорошая картинка, а полностью отсутствует воплощение сюжета, то это уже называется операторская работа. Тешить себя мыслями, мол, хорошее, замысловатое до безобразия кино- нет никакой надобности. Невооружённым глазом видно, как режиссёр смешивает воедино всё то, что в обществе вызывает порицание, причём абсолютно утратив чувство реальности происходящего. До безумия утрировав, режиссёр также, с позволения сказать, утратил всякие разумные посылы, оставив на почин зрителю свои извращённые фантазии и отчаянные попытки выдать их за некоторую идею. Оставив позади, также, чувства достоинства и меры, режиссёр вмешал в сюжет грязь и пошлость, отчего хочется бесконечно ругаться на него за тотальное безвкусие.  

Сумасшедшие герои, будь они наделены хоть какой-то вразумительной ролью, казались бы совсем не плохими. Но, отнюдь, отсутствие смысла шарма им не придаёт, а только больше 'опускает' фильм на самое дно и дальше. Вообще конечно, нельзя судить о Терри Гиллиаме как о режиссёре, не познакомившись с другими его работами, но, поверьте, после увиденного в этом фильме о последнем даже думать не хочется. Поэтому для начала, посмотрите что-нибудь другое из его репертуара, возможно, это будет лучше( тот же 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе' имеет в десятки раз большей осмысленности, чем это творение). И нет никакого смысла даже обсуждать какие бы то ни было детали фильма- настолько его целостная картина очевидна. Имея целью получить кино 'вне формата', режиссёр получил кино 'вне  всякого просмотра'. Посему, не тратьте своё время на кино, не только бессмысленное и в некотором роде отвратительное, но и на кино, на каждую следующую минуту которого приходилось отыскивать всё новые и новые силы, чтобы наконец-то его досмотреть.

2 из 10