Британскому режиссеру Терри Гиллиаму, когда-то подарившему миру Монти Пайтонов, антиутопии «Бразилию» и «12 обезьян», и др., к 2000-м годам явно стал изменять вкус, и по сей день за его авторством выходят спорные работы. «Страну приливов» Гиллиам снимал в сжатые сроки за 2 месяца, во время своего творческого отдыха от съемок «Братьев Гримм», и нестандартными способами пиарил фильм в «Ежедневном шоу» Джона Стюарта, чтобы как-то привлечь к нему внимание. Однако экранизация скандального романа Митча Каллина о десятилетней девочке, растущей в семье наркоманов, и пытающейся эскапировать в искаженный вымышленный мир от всего этого кошмара, мало кого оказалась способна привлечь в кинотеатры, и общемировые сборы составили лишь 1/34 часть вложенного бюджета. 

Дико-претенциозная шизоидно-эпатажная трактовка «Алисы в Стране Чудес», получившая приз ассоциации кинокритиков на «Сан-Себастьяне», вопреки протестам журналистов, на поверку оказывается разочаровывающе пустым и не несущим смысла зрелищем, которое, похоже, создавалось, как просто визионерская фантазийная шокотерапия, поданная от лица маленькой главной героини, которая, в виду ясных причин, растет не вполне нормальным ребенком (юная актриса Джоделль Ферланд, к слову, часто манерничает и фальшивит). Все два часа экранного времени приходится наблюдать за странными играми Джелизы-Роуз с отрезанными головами кукол и порожденными ее больным воображением персонажами, сопровождающимися, естественно, нездоровыми диалогами, присущими детям-даунам. Действие не выходит за рамки пшеничного поля и старого покосившегося дома ее давно умершей бабушки (очередной кинопривет картине «Мир Кристины» американского художника Эндрю Уайета), где происходит весь этот дурдом ради дурдома. В виду отсутствия чувства меры, режиссер еще больше входит в раж, когда в ход начинают идти элементы некрофилии и педофилии на экране, на фоне которых пукающий труп в доме – это, оказывается, всего лишь цветочки. Притом проблема даже не в этих нелицеприятных вещах, а в том, что смотреть весь этот парад психиатрических диагнозов, попросту, невыносимо скучно. Если бы не эффектная камера Николы Пекорини, фильм можно было бы смело рекомендовать недругам, как эффективную пытку временем, после которой можно от них добиться всего, чего душе угодно. Не знаю, как это мерзко-скучное действо умудрилось набрать неплохой средний балл на IMDB и КиноПоиск, но общее мнение кинокритиков на Rottentomatoes оказывается самым адекватным, которые окрестили «Страну приливов», как «самый раздражающий и несмотрибельный фильм Гиллиама». 

4 из 10