Зачем вообще снимать такой фильм? Мне, как любителю арт-видео и всяких фильмов со смыслом, это было самым большим разочарованием. Просто не понимаю - где, среди всего этого неадекватного безумия, грязи, и жестокости можно разглядеть смысл? От фильма должны получить хоть какое-то удовольствие от просмотра, они должны чему-нибудь учить, доставить пищу для размышлений. А от этого фильма одни негативные эмоции и пустота... Хотя смотрел его довольно давно, но осадок в душе остался. Проблема таких фильмов довольно хорошо раскрывается в эпизоде S02E09 'Южного парка', где Венди в конце полностью меняет своё представление об авторских фильмах.

Данный фильм не рекомендую смотреть никому, если вам дорого своё психическое здоровье.

Самую низкую оценку не буду ставить, только из-за игры актёров (бедная девочка, наверняка получила психическую травму).

Берегите свой мозг.

2 из 10