Сразу прошу прощения за негативное восприятие данного...труда, учитывая превалирование положительных рецензий над отрицательными, но я не буду делать умный вид и рассуждать о глубинном смысле человеческих страданий, а выражу мнение, что это ничто иное как плод больной фантазии авторов. Фильм просто ужасен! Он невыносимо ужасен! Целых 2 часа полной ахинеи, где нет ни одного нормального персонажа, а все больны на голову, один хлеще другого, так что начинаешь сомневаться в адекватности всей съёмочной группы, ну, потому что как и зачем нормальные люди будут это снимать!

Самое главное, что 'нездоровые' персонажи, а тем более дети, обычно вызывают сочувствие и понимание причин их душевной болезни, но здесь все герои настолько мерзки, что ни возраст, ни причины их съехавшей крыши не находят душевного отклика. Их даже не хочется жалеть.

И вот смотришь этот маразм до конца из принципа в надежде, что концовка всё расставит по местам, даст какой-то ответ или сделает неожиданный зигзаг, чтоб хоть как-то оправдать весь этот дурдом на выезде, но смысл так и не появляется; бродит где-то, как ёжик в тумане, и не видно его и не слышно.

И вроде хочется похвалить молодую актрису Джоделль Ферланд за старания и труд, а язык не поворачивается, уж больно неприятный и глупый персонаж получился. Впрочем, как и остальные. Даже заслуживший всех почестей и наград великий Джефф Бриджес, хоть и играет без претензий, не спасает ситуацию, потому что изображает очередного, среди прочих, неадеквата, лишь дополняя неприятную картинку, причем не прекращая это делать даже после смерти его персонажа.

Что хотел сказать автор фильма, собрав кучку психов на этом маленьком клочке  земли? Зачем? Кому это надо? История умалчивает.

Смотреть 'Страну приливов' можно посоветовать, наверно, тем, кто любит специфическое кино или умеет раскрывать глубоко завуалированные смыслы авторов. Просто по мне, в данной конкретной картине смысла как раз маловато. Один сплошной маразм. Разумеется у фильма своя задумка, которую, судя по всему, многие поняли, но лично мне хотелось бы это кино развидеть, забыть, стереть.

Фильмы про душевные болезни могут быть интересными и глубокими, но это не тот случай. Он затянут, мерзок, бессмысленен. И пусть я не способна оценить такое кино, но, если честно, это тот случай, когда не очень-то и хотелось!

1 из 10