Сказать по правде, после 'Дня мертвецов' я ожидал от Ромеро чего-то особенного. Тот фильм мне не очень понравился, и я надеялся что уж новый будет много лучше. Но к сожалению произошло всё наоборот, маэстро зомби-хоррора не просто не исправил допущенные в предыдущей картине оплошности, но и наворотил новых.

Есть конечно и положительные стороны, и сначала я расскажу о них. В картине снимались очень неплохие актёры, играли они весьма хорошо, не переигрывали и не недоигрывали. Много качественных сцен истребления живых мертвецов, очень много стрельбы и она оправдана. Неплохо показан постапокалиптический мир, в котором жизнь потихоньку наладилась несмотря на произошедшею катастрофу.

Что не понравилось, так это то, что зомби тут обрели разум, это становится понятно с первых кадров фильма. И если в предыдущем в серии, уже упомянутом мною 'Дне мертвецов' этому уделялось не слишком много значения, то в данном фильме идея 'разумных' мертвецов является неотъемлемой частью сюжета. Лично мне зомби всегда представлялись неразумными и медленными, что объяснялось тем, что они мёртвые. Кроме того, сами мертвяки отправляются на второй план, в основном мы видим взаимоотношения героев между собой, нежели их борьбу за выживание. Добавим сюда несносные диалоги, не слишком правдоподобные сцены из жизни зомби (например их ходьба под водой, или то что они понимали что и как надо делать, чтобы захватить город), слабое музыкальное сопровождение, и мы получим крайне проходной и не самый удачный из фильмов Джорджа Ромеро.

2 из 10