Джордж А. Ромеро указанный в описании данной картины как режиссер побудил меня посмотреть этот фильм (Земля мертвых). Конечно, меня немного смутила статистика режиссера которую я открыл перед просмотром. Однако, проговорив в уме, что Ромеро не может снять что-то ниже 5 балльного фильма, я решился на просмотр. Более того, его 'Рассвет мертвецов' это лучший фильм про зомби который я видел (на равне с 'World War Z').

С первых секунд фильма смутился сценой зомби, которые, используя то ли остатки разума, то ли просто рефлексы, 'играли' на музыкальных инструментах. Дальше больше. Люди совершают всё более глупые поступки (огораживают поселения сеткой рабицей), а зомби начинают умнеть.

Сцены жизни уцелевшего поселения людей сменяются расчленёнкой, когда зомби натыкаются на зазевавшихся глупцов (или на тех кто слушает музыку в наушниках). Главный вопрос, который возникает при просмотре: кто же глупей, зомби или люди? Заинтригованы? Тогда приятного просмотра!