Посмотрел очередное творение про зомби, коих сегодня очень много. Но вот есть ли в этих фильмах что-то новое, что-то непредсказуемое? Думаю ответ очевиден:  'нет '. Очередная работа Ромеро ничем новым нас не удивит кроме как самих зомби. Чем же нас удивят зомби в сием творении? Разве только тем что станут умнее... Ум зомби наверно главный, но не единственный плюс в этом фильме.

Зомби наконец то научатся чуть-чуть думать и попытаются навредить как можно больше людям. Но разве они не вредят людям во всех остальный фильмах? Ах, да зомби и были созданы Джорджем А. Ромеро для того что бы вредить людям - везде в каждом фильме про зомби - одно однообразие! Зомби ходят за людьми а люди изо всех сил стараются от них убежать (неправда ли звучит смешно?) именно и это однообразие является минусом во всех фильмах про зомби. Конечно сейчас найдутся люди, которые скажут а что можно нового придумать в фильмах про зомби? Оказывается можно...

В этом фильме мы увидим не тупых, однообразных зомби, а нечто немного большее - мы увидим то как зомби научатся обращаться с оружием, то как они научатся рубить ножами и топорами очередное 'человеческое мясо ', но мы с вами так же увидим и то как зомби учатся обращаться и с оружием и с холодным оружием - согласитесь что-то новенькое? Хочется отдельно сказать про то как они будут учиться, да да именно будут, мы с вами не увидим уже готовых, обученных зомби всем прибамбасам ведения боя, а увидим все по порядку, но все это смотрите сами. Но на этом, к сожалению, плюсы заканчиваются, а как все хорошо начиналось!

Все испортила излишняя доль драматизма, которая в некоторых моментах просто излишне. Может мы уже отвыкли от драматических ужасов и нам хочется все больше и больше 'мяса '? Не знаю. Так же иногда начинает бесить то какие плохие люди, да какие они еще самоуверенные, а другие прям все такие хорошие и правильные - надоело!

Хочется сказать про игру актеров, некоторые действительно переигрывают, а у некоторых так и вообще все настолько наиграно - смотреть противно, но в целом игра актеров на уровне.

5 из 10 

1 балл добавил только за то что есть в 'Земле мертвых' оригинальность.