Обычно Джордж Ромеро направлял тенденции в фильмах о 'живых мертвецах'. Его трилогия была вполне состоятельной, правда качество фильмов от фильма к фильму ухудшалось.

В 2000-х он опять решил обратиться к излюбленной теме. И сделал, на мой взгляд, весьма слабую и посредственную работу. По сравнению с прежними фильмами - в 'Земле мертвецов' больше динамики и наконец-то появляется по-настоящему герой-мачо (Джон Легуизамо). Но, нужно учитывать и другое. Кино было снято после '28 дней спустя' Дэнни Бойла.

Именно влиянием Бойла я объясняю динамичность и более активное участие в фильме военных. Только принимая во внимание эти факторы, кино Ромеро смотрится именно как 'вторичный' продукт.

В итоге: фильм получился динамичным, но сценарий очевидно не проработан (или просто срезан в монтажной). Большие вопросы и к монтажу фильма. Иногда кажется, что монтажом занимались несколько человек, у которых были принципиально новые идеи относительно содержания фильма.

Честно говоря, кино смотрится как простой фильм категории 'Б', и первые три фильма трилогии Ромеро кажутся в сравнении шедеврами.

Единственное то можно отметить, так это Джона Легуизамо, но он выкладывается на 100 процентов всегда.

4 из 10