На самом деле этот фильм не произвел на меня вообще ни какого впечатления. Сразу же хочется отметить его минусы. Ну во-первых, первый его огромный минус - это нецензурная лексика. Фильм-это прежде всего картина, произведение искусства, а не сбор пошлостей и мата, так что за это сразу же можно снижать оценку фильму. Следующая проблема фильма заключается в отсутствии нормального, адекватного сюжета. Все сделано как то не понятно и слишком грубо. Мало что в этом фильме может привлечь или заинтересовать его зрителей.

О его хорошей стороне можно сказать, что есть веселые и забавные моменты над которыми можно посмеяться. Но иногда логике не поддаются многие моменты из фильма, например, как зомби то есть уже мертвые люди могут развиваться, эволюционировать или думать? Тогда в процессе их развития они постепенно станут как обычные люди и смогут жить мирно и спокойно... В общем получается бред...

Конечно же с главной задачей 'ужасов' этот фильм справился. Зомби выглядят довольно реалистично. Сцены с поеданием людей, убийством и прочим насилием тоже выглядят довольно устрашающе. В фильме до определенного момента можно проследить закономерность того, что сначала показывают как живут люди и что они делают, а потом показывают зомби, и так по очереди, вот так вот на протяжении всего фильма эти картины чередуются, что тоже не много утомляет.

На самом деле мне показалось, что в столь необычный фильм вложен глубокий смысл. Я думаю, что зрителям хотели показать, что не важно кто ты богатый или бедный, апокалипсис для всех один. Так же автор картины хотел сказать, что жадность и богатство порой просто убивает самих владельцев. Яркий примеры показаны в фильме. В общем я не могу сказать, что этот фильм стоит посмотреть всем, но если вы хотите увидеть ужасы с присутствием зомби, то посмотрите этот фильм, а вдруг вам понравится. Оценка была снижена за не нормативную лексику, пошлость, грубость, отсутствие интересного сюжета, не убедительную игру актеров.

6 из 10