Милейший инкубаторный фильм ждёт вашего просмотра, дорогие зрители. Перед вами возможно слабейшая военная мелодрама о спорте, и да простите мне подобный каламбур жанров. 'Живую сталь' в расчёт не беру, там фильм о другом, хотя бокс показан примерно так же убого. Шучу, конечно.

Начну...нет, не с сюжета, с аннотации. Она просто-таки вгоняет в холодный пот, готовя наивно поверившего ей зрителя к героической саге про тяжёлую армейскую судьбу одиночки, сумевшего 'выжить в аду' элитной военно-морской академии. Да-да, не отдых на природе, не посиделки с друзьями в баре, а 'беспощадная муштра, строгая дисциплина и феноменальные учебные и физические нагрузки обрушиваются на него будто каменная плитка'...Особенно смешно воспринимается это описание под финальные титры. Это первая, но отнюдь не единственная смешинка, которую вызовет у вас эта лента.

Курсанты военной академии все как на подбор, статные, с красивыми личиками. Естественно, в их рядах колосится многонациональность и один темнокожий крупнокалиберник, своей беспомощностью и лишним весом тянущий вниз весь отряд. В отряде есть девушки, одна из которых тренирует главного героя. Есть его темнокожий соперник, по совместительству командир, есть веселые друзья, есть отец, с которым он не в ссоре( что удивительно, ведь для многослойности могли бы и ввернуть конфликтик ). Вокруг светит солнце, плещет ласковое море, звучат героические мотивы...

Заставляет улыбнуться, а потом и взгрустнуть, сценарий. Минут через двадцать после начала фильма, заведомо ясно, чем и как всё закончится. Да, и в принципе, пробегаясь по создателям 'Поединка' не то что имени - слога знакомого не встречаешь. 

И ведь хочется похвалить 'Поединок', а не за что. Фильм непонятно о чём. Видимо, обо всём понемногу, но главенствующий жанр не выделить. Так интереснее, да и современный зритель схавает с большим аппетитом. Музыка типичная для подобного рода произведений. Хотя, там, где согласно замыслу композитора, подразумевалось эффектное усиление и подчёркивание происходящего на экране, у меня снова ширилась глупая улыбка. Операторская работа ни о чём. Ещё раз повторюсь, что так беспомощно бокс ещё ни у кого не выглядел. 

В списке похожих на этот фильм встречаем 'Военного ныряльщика'. Удивительно, но и мне он чем-то его напоминает. Только в фильме Джорджа Тиллмана и актёрский состав на десять голов выше, и сюжет интереснее, и пафоса, которым 'Поединок' нас так неистово мармеладит весь хронометраж, гораздо меньше.

Для кого этот фильм? Думаю, для молодого современного зрителя. Смотревшему и любящему 'Рокки', 'Бешеного быка' и прочих, здесь делать нечего. Глубоко копаю, скажете? Без проблем. Возьмите 'Нокдаун' с Расселом Кроу или прошлогоднего 'Воина' с Ником Нолти. Более чем достойные ответы классическим нетленкам жанра. А 'Поединок' пуст и блёкел, слащав и безвкусен одновременно. Да, и удар не держит. 

1...2...9...10...Гонг