Я расчитывала, что увижу в этом фильме хороший бокс и адскую жизнь в военно-морской академии, но не увидела ни того, ни другого. 

На мой вгляд, бокс показан не очень. И в фильме маловато сцен, как гоняют кадетов, из-за чего не чувствуется, что в военно-морской академии прям такие феноменальные учебные и физические нагрузки. Ада не полилось.

Большого конфликта между кадетом Джейком и лейтенантом Коул, я не увидела. Также, как мне кажется, плохо чувствовалось, но было предсказуемо, что между кадетом Джейком и Эли есть что-то большее. В этом фильме любовью назвать это сложно. Но дело не в Джордане Брюстер и Джеймсе Франко, они хорошо справились со своей ролью, как и Тайриз Гибсон с ролью лейтенанта Коул. Дело в диалогах. Они говорили то о боксе, то об академии и мало о чём-то другом.

Драммы не получилось, герои раскрыты плохо и фильм не такой уж и интересный на мой взгляд.

4 из 10