Представьте самый худший фильм. Представили? Так вот 'Блондинка в шоколаде' в тысячу раз хуже. У меня даже язык не поворачивается назвать ЭТО фильмом. Да я лучше посмотрю какую-нибудь дурацкую пародию, типа 'Очень страшное кино' и то получше будет. Настолько этот фильм тупой и бессмысленный. Сюжетной линии нет вообще. Зато сколько пошлости...Вот откуда набирается гадостям современная молодежь! По-моему, никому не удасться переплюнуть авторов данного 'шедевра'. Я в том смысле, что фильма хуже просто быть не может!

Я с трудом досидела эти 91 мин. Хотя, слава Богу, не пошла на него в кино! Мне хватило DVD-диска подруги. Но это тоже было полтора часа ада! Все-таки спасибо создателям фильма, что они не решились на большее время.

Видите, хотела что-то написать, но фильм настолько сухой и без смысла вообще, что даже нечего написать.

В общем, 'Блондинка в шоколаде' только для истинных поклоников/поклониц Пэрис, потому что сам по себе фильм отвратительный.

Оценка? С трудом натягиваю:

0,5/10