Шутки плоские, местами пошлые. От едкой и неправдоподобной графики начинают слезиться глаза. Ну ладно это, но можно же было сюжет, героев продумать, в конце концов... Лично я не вижу ничего смешного и тем более интересного в этом мульте. Чему он может научить? 

Да, и кстати кто видел у быков вымя, так сказать...на том месте где у самцов данного вида должно быть совсем другое? В общем, скукота, если хотите тратить время зря - смотрите, если нет, то посмотрите лучше Пиксаровские мульты или наши отечественные.