Какая красивая!
Говорят, что ее отец миллиардер.
Говорят, он купил Францию…

(примерно 20-ая минута фильма)

Блондинка в шоколаде

Больше он там ничего не покупал? Папочкой же нужно похвастаться. Кто писал все эти диалоги? Сама Хилтон, наверное. Смертельный номер - данный фильм показывали у нас в кинотеатрах, Господи. Простите за слово – фильм. Я реально помню плакат с Пэрис Хилтон (во всем розовом), которая посматривала на меня с ухмылкой. Дескать – скушал Zombion, а на меня вот люди в кино пойдут. Помянем этих несчастных!

Кстати, что у нее с глазами? Такое ощущение, что они просто отсутствуют. Какая-то она странная чисто внешне, но красота ведь в бабе не главное, как говорилось в “Осторожно, модерн! 2”. Главное тут то, что они пропустили эту розовую ересь на большой экран. Самая суровая пытка для киномана – посмотреть “Блондинку в шоколаде”.

Здесь нет сюжета, здесь нет героев, здесь нет режиссеров, здесь нет актеров, здесь нет логики. А что есть? Зоофилия, купания в человеческом кале (добавьте сюда студентов с коричневыми трусами, вроде бы взрослые люди, простите за слово - люди), дождь из использованных презервативов, вибратор в волосах и т.д. Не могу больше перечислять. Достаточно сказать только одно – студия “Трома” нервно курит в сторонке. 

Стараюсь не раскидываться сейчас единицами, но двойку ставить нельзя, слишком высокая оценка для этого убожества. За такое нужно расстреливать. Вот вам яркий пример, когда в кармане есть тупо много денег. Хилтон захотела сниматься. Пожалуйста! Хилтон сняла кино для себя. На месте ее отца – моментально выгнал из дома, отправил бы деревья рубить (розовым топором) в Сибирь.

Поймите одну вещь – мне плевать на Хилтон. Я не умею завидовать людям, но я сильно люблю кинематограф. Все те, кто знаком со мной – знают мою любовь. Обидно до слез, что Сальва не снимает, что Ромеро не снимает, что Гордон не снимает, что Коскарелли не снимает, что Кауфман не снимает, а если и снимают, то очень редко (денег нет). Пускай они снимут свой самый плохой фильм, но он в миллиард раз будет лучше, чем “Блондинка в шоколаде”. 

И не надо мне говорить, что это единичный случай. Сейчас каждый второй фильм похож на “Блондинку в шоколаде”. Либо я ничего не понимаю, либо действительно идет полная деградация. Кинематограф тупеет, а вместе с ним – люди. Почему? Потому что в него залезают все подряд…

P.S.

На 38-ой минуте можно заметить микрофон, который случайно попал в кадр. Угу, случайно, халтурщики. Озвучивает – Ксения Собчак. Какая гадость, какая гадость, эта ваша заливная рыба!

1 из 10