Малибу. Восхитительные пейзажи. Шикарные интерьеры. Атмосфера беззаботной ванильной жизни. Вокруг все такое розовое, сверкающее, искрящееся. Непревзойденная мисс Хилтон, приветливо улыбающаяся в каждом втором кадре. Чертовски красивые и харизматичные актеры, правда играющие как-то нелепо, ну да ладно. Плюс немного легкой пошлости и полное отсутствие всякого смысла. Все. Коктейль готов! Хотите - пейте, хотите - нет! Ваше дело.

Однако. Глупо да и бессмысленно отрицать кино 'so sweet ' как стиль. Помню, устраивала тематическую вечеринку и поставила проигрывать 'Блондинку... ' на большом экране (без звука, конечно). Выглядело потрясающе! Стильно, ярко, эффектно. Ну чем ни произведение ВИЗУАЛЬНОГО искусства? А другого от такого кино и не требуется.  'Больше, больше сахара! ' - вот единственное пожелание к подобного рода картинам.

Не понимаю, откуда столько шума вокруг этого фильма? Психологи давно установили: в повседневной жизни нас должны окружать вещи, обладающие чисто внешней, поверхностной красотой. Это могут быть предметы интерьера, одежда, фоновая музыка и, наконец, фильмы. Они как бы расслабляют мозг, успокаивают взгляд.

Конечно есть убежденные 'интеллектуалы ', которые любую, даже самую незначительную мелочь наделяют своим особым толкованием. Тогда их эстетические чувства 'Блондинка... ' безусловно заденет. Поэтому самая глупая вещь, которую можно сделать, это искать в этом фильме глубокий смысл. Поверьте, вы его не найдете!

ВЫВОД:  'Блондинка в шоколаде ' непременно придется по душе нашей 'пафосной ' молодежи (гламурным барышням, тяготеющим к сладкой жизни, и юношам с явной симпатией к Пэрис). Они вдоволь насладятся этим сахарным 'произведением ', но вскоре его благополучно забудут. И будут правы!

8 из 10