`Блондинка в шоколаде` запомнилась лишь только 2 вещами: Полой Гарсезой (уж извините, такой возраст, когда нельзя не замечать самое прекрасное в жизни) и вот этой фразой. Ибо эта гениальная цитата полностью описывает мою оценку этому т.н. `творению`.

Не знаю, чему хотели научить нас авторы фильма, но со мной у них ничегошеньки не получилось. Видно, я ещё не подпал под всесильную власть современного гламура. Насчёт гламура. Розовый вообще никогда не любил, но после этого фильма шарахаться буду, как шарахался бы от той заведующей общежитием после того, как её облило душем из дерьма.

Киношка состоит из отдельных разрозненных актов и персонажей. Пэрис Хилтон на вершине мира, взорванный толкан, озабоченный сантехник, компашка из толстухи, хип-хоперши, лесби, индийки и еще одной озабоченной мамашы (тьфу ты, хорошо что та самая Пола Гарсез скрашивает их), очканутые ботаны, какая-то слежка, потом война между девицами - без комментариев, всё понятно. Гнилые томаты летят и летят, кулисы обрушиваются прямо на труппу, зал свистит.

Чтобы люди называли картину фильмом, нужно чтобы у этой самой картины был смысл, какая-то поучительная идея. Есть какой-то крошечный намёк когда Дерек бросает Викторию и уходит к Глории (молодца пацан). А так могу сказать, что эту мораль басни я в глаза не видел. Хотя нет, есть одна - не смотрите ночью фильмы, где есть лицо Пэрис Хилтон и розовый цвет. Если у вас в шкафу не алтарь в честь Хилтон, то кошмары после просмотра гарантированы.

1 из 10