Слоган фильма «Уроки сладкой жизни…». Данное высказывание не отображает суть происходящего на экране, лучше бы слоган звучал так «Уроки жуткой жести…».  По большому счёту, эта лента – рекордсмен в своём роде, так как является самым нелепым видео, которое мне довелось посмотреть.

Жанр – комедия, но шутки тупы, пусты и глупы. Юмор низкопробный и вызывает лишь отвращение. Актёрские навыки мисс Хилтон, мягко говоря, пробуждают в зрителе гнев и яростное негодование. Смотреть кино очень тяжело, если только вы не шестнадцатилетняя блондинка (путающая IQ и ICQ), которая не желает самосовершенствоваться и учиться, а хочет лишь миленького чихуахуа, розовенькое платье и новый телефон.

Сложилось чувство, что Пэрис просто захотела очередную «розовую штучку, которая удовлетворит её прихоть». К сожалению, этой прихотью был фильм, который просто атакует зрителя розовым цветом. Сценарий и саундтрек лишь дополняют атмосферу ужаса в этом розовом аду, пестрящем пошлыми шутками.

Люблю плохие ленты, которые радуют своим абсурдом и нелепостью происходящего. Но «Блондинка в шоколаде» – это издевательство над кинематографом и зрителем.