Скучный мультик. В начале эти 'Буколики' могут внушить доверие, затем идет полный кошмар. Это и не детский мультик и в то же время далеко не взрослый. Шутки плоские, для детей непонятные, а взрослых беременные коровы как-то не впечатлят. 

Никудышние персонажи заставляют плакать. Отис - тот, на ком надо сделать комедию, даже вначале не напоминает крутого и отвязного персонажа. Начиная с середины он ходит с видом Николаса Кейджа в 'Городе ангелов'. К тому же он никудышний руководитель и до странности труслив. 

Не запомнились остальные коровы, куры и лошади. Даже Ослик. Графика скучная. Пара эпизодов из самого начала, а потом мне надоего придирчиво вглядывать в изображение и я попутно написал рецензию. Я ненавижу, когда мультики проваливаются. Но тут я только рад. Забыл добавить, мульт напоминает еще 'Большое Путешествие', только там графика была на уровне. Я решил набавлять баллы, а не сбавлять их. 

За каждый смешной эпизод в начале, и один эпизод в конце, где коровы едут на байках, я набавил один балл, 

4 из 10