'Блондинка в шоколаде'. Чистый PR (ПиАр). Ничего другого не сказать. Соответственно, смешно осуждать данный фильм за пустоту сюжета, потому как создатели фильма вовсе не этого добивались.

Пэрис Хилтон раскидывает дедушкины доллары, дабы прославиться. И у неё это отлично получается. Вот только до неё не доходит, что этими играми уважения к ней не добьёшься.

Уважения надо добиваться с трудом, а Пэрис далеко не труженица. То, что она красавица - мнение, навязанное зрителям. Глазки она строить умеет, но не более. Актриса из неё никакая. Что касается фильма 'Блондинка в шоколаде', то это как бы большой клип на тему конкуренции между американскими девчонками.

Сценаристки и режиссёры - впервые приложили руку к большому кино, это дебютанты.
Но возможность сделать хороший смотрибельный фильм они упустили.
Пэрис Хилтон - светская львица, чего ещё можно от неё ожидать.

Деньги есть - ума не надо.

Приятного просмотра!