Начну не по теме...Наверное все согласятся что легче писать положительные рецензии, чем отрицательные. Но особенно трудно с этим фильмом... Уж слишком дорого стоит цензура в выражениях! Потому что фильм, как бы помягче сказать? Проще говоря:'Не собака и не хрюшка, а неведома зверюшка!'.Кино более чем спорное и лично я не видела кино глупее! 

 Что-то мне подсказывает что кассовые сборы (Феноменальная цифра для этого фильма:$1 751 490 в мире и $1 283 565 в России) собрал не фильм, а одна спорная, но исключительно известная личность! Речь идёт конечно о Пэрис Хилтон (В нашей озвучки Ксения Собчак). Актрисой её назвать безусловно трудно...Не согласны? Посмотрите этот фильм...

 Сюжет... Такого не наблюдалось. Кажется задумка фильма как это круто-розовый цвет и Пэрис Хилтон. Комментарии на этот счёт оставлю при себе...

Итог: За то что кто-то старался...

2 из 10