Это самое отвратительное и бессмысленное кино, которое я когда-либо смотрела. Не даром оно занимает 1-ое место в списке самых худших фильмов. Такое ощущение, что он был снят только для того, чтобы лишний раз засветить Пэрис Хилтон. Даже мораль, якобы вынесенная главной героиней Викторией в конце фильма, как таковой моралью не является. Шутки плоские и несмешные, а уж что касается полупорнографических сцен, так это вообще ужасно. Сюжет фильма настолько примитивен, что создаётся впечатление, что сценарий был написан девочками-подростками, страдающими от недостатка мужского внимания. Беспредел, который устраивает главная героиня, в реальности просто невозможен. К тому же идея обожествления красоты Пэрис просто убивает. Конечно она красивая девушка, но не до такой же степени.

В общем, если вы хотите впустую провести полтора часа, то это кино для вас. Может кому-то оно и покажется поучительным, но я сомневаюсь. Для меня этот фильм провал в кинематографе США.

Меня также удивляет тот факт, что такие потрясающие фильмы как Леон, Дракула Брэма Стокера, Армагеддон, Король Лев и т.д некий Сергей Кудрявцев критикует в своих статьях на Кинопоиске, а этот 'шедевр' он почему-то не удостоил своим вниманием. Хотя может он посчитал это кино не достойным даже критики?...  

1 из 10 и то только за то, что понравилось качество изображения, а также потому, что нельзя поставить оценку ниже...