Уверена, что этот фильм может смело претендовать на место как минимум в десятке худших фильмов всех времен и народов. Такого кошмара я давно уже не видела. Сразу припомнила фильмы, котрые все ругали, всячески критиковали, которые я считала бездарными и отвратительными, и сейчас они мне кажутся далеко не такими безнадежными, как раньше, до этого. 

Долгое время худшим фильмом, который я смотрела в кинотеатре, был 'Мужчина по вызову 2'. Стоит ли говорить, что по сравнению с 'Блондинкой в шоколаде' это милая, добрая, ну, совсем немного сортирная комедия? Непонятно, как Ксения Собчак могла до такого опуститься и озвучивать эту глупую куклу в таком третьесортном фильмеце, который и в прокат-то не стоило выпускать. 

В общем, возмущению нет предела, смотреть было противно, после просмотра может начаться депрессия из-за осознания того, что есть люди, называющие себя кинематографистами, располагающие немалыми денежными средствами и снимающие вот такое вот кино.