Я думаю, что почти все со мной согласятся, что этот фильм полый бред. Как такое вообще можно было снять, да ещё и в кинотеатрах показывать? 

Фильм, наверное, войдёт в десятку лидеров самых худших фильмов за всю историю кинематографа. Не зря в главной роли была Пэрис Хилтон. Такое чувство, что она весь фильм отыграла с одним и тем же выражением лица. Что меня больше всего раздражало в этом фильме, так это розовый цвет.

У меня было очень много фильмов, которые я считал бездарными и не смешными, но после просмотра 'Блондинка в шоколаде' они не такие уж и плохие. Дамы и Господа, как бы вам не советовали посмотреть это, ни в коем случае не смотрите. Ставлю заслуженную оценку.

1 из 10