Мульт средний. На троечку с натягом. Шутки не для детей, графика тоже так себе. После Шрека, Суперсемейки, Ледникового периода и прочего, уже не впечатляет. Естественная прорисовка травки там или шерсти встречается ну очень редко. 

Сюжет наполовину слизан с Короля Льва. Не понимаю чему может научить этот мультик ребенка, когда главные герои бухают в амбаре, угоняют машины и говорят исключительно на жаргоне. 

И конечно самое главное, почему у быков вымя? Меня этот вопрос мучил весь просмотр! Я конечно все понимаю, радиация там, кормят животных в Америке всякими пестицидами и генноизменными продуктами, но не до такой же степени могла произойти мутация! Ужас просто! Они коров вообще хоть раз в жизни видели?

И при чем тут рога, когда все коровы и быки там безрогие? А у петуха вообще зубы. Ах, ну да! Мутация. Генная инженерия. И еще на ферме живут скунсы и прочая лесная живность. Аха, ну правильно, вдруг пригодятся.

Нет, я б своему ребенку этот мультик не показала. Хотя вот для себя можно посмотреть, если вообще уж скука задолбает.