Молодежная комедия в стиле 'Американского пирога'. Главному герою предстоит совершить за ночь 10 самых нелепых поступков. Зачем? Ну, наверное, потому что это круто. Задания очень разные: от относительно безобидного распития пива на глазах у полицейских до мастурбации в супермаркете на булку хлеба. Ну, лично мне не кажется это смешным. Но было интересно смотреть, каким будет следующее задание. В этом, наверное, единственный плюс данной комедии с типичным американским юмором. 

Второй плюс - актеры. Приятно было увидеть Майло Вентимилью, которого я запомнил по главной роли в фильме 'Патология'. Пару ему составила 'дрянная девчонка' Лэйси Чэберт. К сожалению, ее карьера не так успешно сложилась, как у Линдси Лохан, Аманды Сайфред и Рэйчел МакАдамс. Но она все равно мне запомнилась. Больше выделить некого. За оригинальность идеи и за пару симпатичных мне актеров поставлю 4 балла. Остальное меня не зацепило. 

4 из 10