Самый бестолковый и 'убогий' фильм по моему мнению. Если Перис Хилтон решила переплюнуть Риз  Уизерспун в истории о блондинке, то это самое глупое, что она могла сделать.

Ни сюжета, ни юмора (только глупый американский, и совсем не смешной), довольно откровенные кадры, слишком завышенная самооценка. На мой взгляд только человек со слишком завышенной самооценкой мог сняться в таком фильме.

И в добавок ко всему в фильме, я  считаю, идет прямое оскорбление девушек полных, с проблемными зонами, женщин в возрасте, брюнеток, девушек других национальностей.

И потом я нашла очень много сходств с фильмом 'Блондинка в Законе': Все в розовом, собачка у главной героини, разговоры про одежду и маникюр, девичье сообщество. Только различие в том, что если Элль Вудс стремилась к справедливости, равенству и счастью в любви, то Виктория Инглиш наглая жестокая эгоистка, которая стремится только к славе, унижая всех на своем пути, для которой главная цель - оказаться на обложке модного журнала.

Если я окажусь перед выбором - Блондинка в законе или Блондинка в шоколаде -я выберу первое, не раздумывая.

1 из 10.