Когда устаёшь от драм, триллеров и умных комедий, хочется покритиковать что-нибудь эдакое, наитупейшее в своём роде. Просто узнать, от чего народ на 'Кинопоиске' так импульсивно плюётся. Чтобы тоже отхаркаться в виде отрицательной рецензии.

Да, иногда нужно убедиться, что в этом мире есть кто-то тупее, хуже, непривлекательнее ни внешне, ни внутренне. И что эти 'кто-то' - все персонажи. Чтобы отбросить прочь какие-то надуманные проблемы и насладиться чьим-то маразмом. Извращённо так, глупо посмеяться над тем, как может опуститься человек, чтобы продвинуть весьма актуальную идею о 'красоте в отношении'. Убедиться, что покритикованные тобой фильмы в сто раз лучше, чем... ЭТО...

С другой стороны, почему-то мне не верится, что создатели картины не знали, на что шли. Какими бы они недалёкими ни были, явно видно, что 'Блондинка в шоколаде' сделана как стёб над самими собой. Однако нужен ли он вообще?

Пэрис Хилтон. Мне искренне жаль, что таких 'див' называют 'светскими львицами'. То есть мне жаль, что подруги львов, взращивающие в саванне маленьких львят, вообще имеют отношение к данному эпитету. Почему не 'светская крыска' или 'светская блоха'? А что, вполне подходит. Нет, я никого не обзываю и не хочу обидеть, но представления о красоте у создателей картины (как пафосно звучит на фоне увиденного) нет. Большое жирное никчёмное 'НЕТ'. Весь сеанс мне хотелось взять за волосы Викторию Инглиш и опустить в раковину, а другой рукой водить обильно намыленной мочалкой по тому же личику, закрытому многолетней прослойкой неисчезающей косметики. По-моему, похоже на призыв к насилию над слабым полом, а это ещё один существенный минус, навеваемый сим славным фильмом. Он невероятно возбуждает в противоположную сторону (тупо злит).

Сюжета у фильма тоже нет, не замышлялся в принципе. Богатая и знаменитая фифа в компании других фиф издевалась над уродинами, которые хотели стать такими же фифами. Хотя основной целью было попасть на обложку журнала. Пардон, зачем же такая самоуверенная, великолепная в отношении к себе главная героиня сомневается, что сможет это сделать, соревнуясь с... Стоп, а с кем девушки вообще соревновались? Сценаристки изрядно приняли кокса, когда задумывали необходимые ходы. Хотя, знаете, самое лёгкое, оказывается, писать сценарии, если есть кто-то тебя продвигающий: любой расчётливый продюсер явно позаботится забить мозги зрителей засором, который ты, сценарист, вытащил из своей головы, дабы торжественно поместить в миллионы других голов. Просто пиши что взбредёт. Фиолетовая собачка залезла на дерево, посчитала листочки и встретила кошечку, которая ловила солнечные лучи в банку из-под сыра, который съели рыбки, прежде чем сказать хозяину, что они лесбиянки. Бре-ед, сущий бред!

Ещё можно стать великой актрисой, если ты богатенькая, знаменитенькая и умеешь связать два-три простейших слова плюс краситься. Больше ничего не надо, зал аплодирует стоя.

Вообще могла ведь получиться неплохая девчачья недокомедия, но надо же всё опошлить. Розовые тона, гиперобильно преобладающие над всеми остальными, бьют в незащищённые глаза, ослепляя своим снобизмом (оказывается, даже у цвета есть раздражающие чувства). Никогда ещё не было так отвратительно смотреть на розовое, словно тебя перекормили тремя порциями пересоленного торта. Давайте прибавим к позитивной яркой картинке много-много пошлостей за гранью фола. Ой, случайная зоофилия; ой, туалет в коричневом 'шоколаде' из организма толстушки; ой, всех вырывает. Через каждые пять минут происходит что-то нелицеприятное, призванное отбивать любой аппетит к любой еде.

Сцены в фильме (громко сказано, не правда ли?) перемешаны по принципу пьяной обкуренной карточной колоды: порой вообще непонятно, как одно с другим связано. Всё ведёт к умопомрачительному финалу, который навсегда изменит вашу жизнь, и вы узнаете, что настоящая красота в отношении друг к другу и что героиня Пэрис Хилтон типа это поняла. 

Кто знает, может, все эти люди, снявшие 'Блондинку в шоколаде', на самом деле очень умные и хитрые, раз сумели кассовыми сборами нажиться на нас, простых зрителях со своими комплексами, неурядицами, несбыточными мечтами побыть в шоколаде. Дети мои, если вы думаете, что это шоколад - разожмите ноздри и попробуете подышать. Розовые очки сразу спадут: это кое-что другое. Не буду намекать, ЧТО...

Гордая, неприступная, тщеславная оценка

1 из 10

Розовая рецензия - надо же, какое 'совпадение'...