Сие творение, наречено было уже на провал, ибо там была наша любимая Пэрис Хилтон. Она променяла свою чихуахуа на йоркширского терьера и понеслась, вся история её жизни на экране.

Девочки с общежития пытаются найти общество, из-за того, что бедную толстушку засосало в унитаз и полился большой фонтан дерьма. Помню, когда я смотрела это творение в кинотеатре смеялись все. Но, что тут смешного?

И нашли девочки пристанище у Виктории Инглиш, у которой в детстве был ужасный нос. Она над ними издевается, как может. Ей лижут пятки, собирают презервативы, противно ведь. Весь зал как смеялся так и дальше хватаясь за животы валяются по полу. Мне наоборот, их стало жаль. Не смешно же.

Так вот наши девочкам надоели издевательства и они покидают общество. В итоге побеждает общество Виктории и самой же кинули лицо тортиком, перед этим показав детские фотографии, с очками, брекетами и ужасным носом.

Виктория скорее была гадким утенком в детстве и просто пыталась принизь абсолютно тех, кто ей не делал зла. Мне кажется, но именно наша старая знакомая Пэрис играет саму себя( учитывая исправленный нос).

Девочки... Они обыкновенные студентки, каждую можно найти. Но как ни странно, но они не шаблонные. Нету в кино таких вот героев похожих, например на Максин-толстушку сладкоежку, но одновременно ужасно стеснительную, и туповатую.

Каждый фильм, в котором играет Пэрис Хилтон обречен на провал.

1 из 10