Молодёжная комедия. Виктория Инглиш (П.Хилтон) – длинноногая 25-летняя особа, председатель некоего высшего женского общества калифорнийского университета «Сауз-Бич» - мечтает выиграть престижный конкурс и попасть на обложку гламурного журнала для мужчин. Чтобы добиться желаемого, она проводит кастинг среди первокурсниц, выбирает из них самых непривлекательных и изощрённо над ними издевается. Чем отвратительнее испытания, тем больше шансов победить. Девушке невдомёк, что в один прекрасный день «наложницы» взбунтуются и прилюдно устроят ей засаду…

Перед вами краткий пересказ ленты (из популярного цикла фильмов под общим заглавием «National Lampoon»), уготованной стать непревзойдённым шедевром мировой кинематографии и немыслимым раритетом – в стране-производителе он не был выпущен на большой экран по причине своих неоспоримых художественных качеств, а появился только на видео. Почему? Да, всё очень просто. Трагедия в том, что примадонной сего опуса является корифей гостиничного и шоу-бизнеса, законодательница мод и тусовок, продюсер, кинолог, актриса, певица и просто красавица блондинка мисс Пэрис Хилтон собственной персоной (ва-а-ау!!!), обсуждая таланты которой собеседники редко обходятся без слова из четырёх букв, в крайнем случае из пяти. Ну-ну, не краснейте, она о себе точно такого же мнения и очень этим гордится. 

Фильм «Блондинка в шоколаде» очень автобиографический, глубоко личный, наполненный невымышленными переживаниями и эксклюзивными откровениями. Что и говорить, психологически сложно вращаться в обществе среди девиц с облупившимся лаком на ногтях, угреватой кожей и туфлями от фирмы «секонд-хэнд». Вот и приходится бедняжке Пэрис-Виктории взвалить на свои могучие плечи, взращённые на фруктовых мюслях в обезжиренном йогурте, груз самаритянки и поучить тупоголовых студенток уму-разуму, не забыв при этом напомнить кто в доме хозяин, кто заказывает музыку, и кто кого танцует.

Мисс Хилтон-Инглиш чудесным образом натаскивает своих учениц и стоически скрывает слёзы разочарования (моя ты сладкая!), когда на церемонии награждения ей культурно и вежливо указали на далеко небезупречные методы проделанной монументальной работы. Однако наша звезда не теряется и тут же приобретает права на тот журнальчик, в котором ей так хотелось засветиться.

Дорогие зрители, перед просмотром этой захватывающей драмы о человеческих отношениях и коррупции в высших эшелонах власти запаситесь арахисом и попкорном, пивом и кока-колой, да побольше, побольше, и получайте удовольствие со своими любезными от долгого пищеварительного процесса в кинозале и поистине шекспировских страстей на экране. Ну, а если вы не восприняли вышеприведённый текст всерьёз, уж поверьте мне, у этого фильма есть только одно бесспорное достоинство – исчерпывающая характеристика самой Пэрис Хилтон, завёрнутой на сексе и тряпках потаскушки, которая и сама ничего, и голова ничего, но в голове – ничего.

Оценка: 

2 из 10.