Американские психологи давно установили, что истерический смех у зрителей (по крайней мере, американских) вызывает вид фекалий, демонстрация половых органов и торт в лицо. Теперь к этому набору добавилась ещё и Пэрис Хилтон.

Перефразируя известную пословицу, можно сказать, что бездарный человек бездарен во всём, что Пэрис в очередной раз и доказала с блеском. Петь она уже пыталась, теперь вот решила покорить большой экран. Правда, на родине её дальше DVD не пустили – чего уж позориться? Но нам-то на заморский позор посмотреть приятно, вот и пошёл фильм в широкий прокат.

В принципе, Пэрис не пришлось особо входить в образ: на экране она изображает себя любимую – богатую, гламурную и стервозную. Она председатель клуба «Гамма-Гамма», претендующего на звание лучшего. Казалось бы, победа так близка! Но жюри в этом году решило поиграть в равенство возможностей, поэтому на победу может рассчитывать только клуб «широкого профиля», в котором, кроме холёных красавиц, представлены «идиотки», «ушлёпки» и «ботанички». Случай подбрасывает Пэрис – сорри, Виктории Инглиш – целый букет подобных экземпляров, воспитанием которых она и займётся.

Помните рекламу, в которой Памела Андерсон ради пачки чипсов делает массаж нахальному мачо средней паршивости? Так вот это сказка по сравнению с тем, на что готовы претендентки ради членства в клубе. Спать в ванне, есть из собачьих мисок, собирать по ночам презервативы, целовать ноги красавицам и уродам – в общем, красиво жить не запретишь.

Подробно останавливаться на сюжете нет смысла – вспомните любую американскую молодёжную комедию, будет самое оно: секс со всем, что движется, фонтан фекалий, путь из грязи в князи, интриги, коварство и разоблачение… По законам жанра, не всё время Виктории быть в шоколаде – придётся окунуться и в менее приятную субстанцию. Однако такие красотки не тонут и в г… Я хотел сказать, в гламуре, а вы что подумали?

И ещё о гламурных блондинках. Дублирует Пэрис её российский клон Ксения Собчак. Понятно, что это рекламный ход прокатчиков, они и название-то под Ксюшу переделали. Рискую прослыть невеждой, но я ни разу не смотрел «Дом-2», поэтому не знал, насколько бесцветна и невыразительна речь ведущей. Так что героиню Пэрис следует признать потерпевшей.

Ну и два слова о том, кому стоит сходить на фильм. Поклонникам «Американского пирога» как ценителям жанра. Фанатам Пэрис и Ксюши – в качестве группы поддержки (кстати, там промелькнёт и Кармен Электра, кому это интересно). Тем, кто не знает, как выглядит фаллоимитатор – в познавательных целях. Тем, кто получает извращенческое удовольствие, произнося вслед за Михаилом Задорновым: «Ну они тупые!» - повод будет, гарантирую.