Мультфильм из разряда 'пожевал и выплюнул'

Такого ужасно глупого мультфильма я давно не видел. Не понимаю, как такую чушь можно было выдумать? О чем думали создатели этого творения? Мультфильм совершенно ни о чем, здесь нет никаких интересных деталей, ради которых можно было бы закрыть глаза на некоторые промахи. Просто пресный, банальный мультик, который годится разве что для детского возраста. Да и то, мне кажется, детям будет невыносимо скучно наблюдать полтора часа за такой тягомотиной. Анимация очень плохая, резко бросались в глаза некоторые образы, сделанные топорно. А ярко выраженное вымя у коров слишком выделялось и оставило мрачные впечатления. Не понимаю, почему коровы здесь мужчины. Ведь мы все знаем, что коровы - это самки. Да уж, ничего не скажешь. С одной стороны это мелочь, но с другой - это же животный мир, как можно не знать? Тем более такую очевидную вещь, про которую рассказывают первоклашкам на уроках природоведения. 

Ужас, и чему данный мультфильм может научить детей?.. Шутки несмешные, какие-то глупые, непонятные, сплошные штампы. Создатели, наверное, вообще не беспокоились насчет своего продукта - что будет, то и будет, а это плохо. В мультфильме отсутствует душа, нет теплоты и искренности. Одна неказистая компьютерная графика. Сюжет очень замедленный, неинтересный (лично для меня). Предугадать дальнейшее его развитие не составит ни малейшего труда. А понять чем все кончится можно уже после прочтения аннотации прокатчика. Герои мультфильма глупы, кроме раздражения они ничего не вызывали. Их поступки наивны, также не всегда они поддаются закону логики. Русский дубляж тоже подкачал: такое ощущение, что дублеры даже не старались, а чисто корчили рожи у микрофона. 

Подведя итог, могу сказать, что мультфильм мне вообще не понравился. Удовольствия от просмотра я не получил. Смотреть не советую. А если не смотрели, то, пожалуй, и не стоит начинать - ничего не потеряете. Особенно дети, которым такую глупость смотреть вредно, а взрослым это покажется бредово, глупо и скучно. Так что, создатели данного мультфильма наставили нам, зрителям, хорошие 'рога и копыта'.

P.S. Смотрите лучше добрые мультфильмы Пиксара и Диснея. Они научат Ваших детей добрым вещам. Такие мультики, как 'Рога и копыта' кроме глупости ничего ребенку не дадут (ИМХО)

4 из 10