Увидев что-то розовое по телевизору, я машинально вспомнила Пэрис Хилтон. После “Блондинки в шоколаде” этот цвет для меня стал настолько отвратителен, что я даже свое состояние описать не могу, ведь достойных слов еще не существует. Воспоминания об этом кошмаре опять заполнили мой мозг.

Этот фильм, который позорит кинематограф в прямом смысле слова, искусством нельзя назвать никак, даже при великом желании и симпатии к создателям. А ведь они хотели именно так величать свое “божественное творение”. Как же они ошиблись, запустив “это” в прокат… Честно говоря, настолько тупого и бессмысленного действия я не видела никогда, и очень надеюсь, что не увижу больше.

Некоторые фильмы не несут ничего нового, они банальны и типичны. Но, пожалуйста… Посмотрите лучше их, чем этот жуткий трэш. Кто имел несчастие видеть эту картину, поддержит меня, ну а если нет… Я оставляю это на их совести.