Помнится мне, был снежный декабрь 2006 года. Я,  наивная восемнадцатилетняя девчушка, ещё не ведала о том, как жесток и безжалостен бывает кинематограф в своей бессмысленной жадности до кассовых сборов. В тот недобрый вечер мне пришла в голову идея посетить кинотеатр с подружкой и порадовать себя просмотром нового фильма под названием «Блондинка в шоколаде». Не знаю, какой бес меня тогда попутал, какой дьявол высек под моими сапожками дорожку в зал.

	Минуло шесть лет, стала я менее наивной и подверженной влиянию бесов (хотя случаются рецедивы порой), но этот  «фильм»» я не забуду уже никогда. Потому что даже для моего тогдашнего непритязательного восприятия кинематографа, увиденное показалось чем-то совершенно непотребным. Нет, не в плане аморальным или пошлым, а просто не предназначенным для просмотра ввиду тотального отсутствия смысла. Сейчас, помимо удивленного «что это было?» во мне родился новый вопрос «как такое г…(кхэм-кхэм) шоколад, могло получиться?» И решилась я проанализировать сие творение, дабы дать душе успокоение.

	Первая мысль, что возможно, Пэрис была в момент  съемок фильма слишком молода и просто не ведала, что творит.  Насмотрелась девочка  мультиков про феечек и принцессок и избалованно протянула «я тоже хочу фильм, где я буду феей и принцессой, и чтоб обязательно со свитой и принцем впридачу!»  Однако ж нет, нашей светской львице на тот момент стукнуло уже 25 лет, а это вроде тот возраст, когда уже начинают обрастать мозгами. Значит, корень всех зол таится вовсе не в молодости затейщицы-Пэрис. 

	Сюжет. На сюжете лежит, как правило, большая ответственность за успех фильма. Зрителю нужно, чтобы было интересно и фильм вызывал должные эмоции в соответствии с жанром: смех, волнение, переживание, страх. Однако, заданный в «Блондинке в шоколаде» жанр - молодежная комедия. Не хочу открывать ни для кого Америку, но в подавляющем большинстве случаев, что бы ни было написано в анонсе фильма, как такового сюжета у молодежных комедий нет, жанр более чем примитивен и прямолинеен. Фильм Пэрис Хилтон ничем не отстает от своих собратьев.

	Бюджет фильма. Возможно, проблема в скромном бюджете, который не позволил воплотить гениальнейший замысел, достойный всех Оскаров разом? Упс. Восемь с хвостиком миллионов  американских долларов не хотите ли? Вполне адекватный бюджет, история кинематографа знавала истории, когда делали хорошее кино и за меньшую сумму.

	Значит, подвела команда? Наняла приличных именитых режиссеров, а они подвели и оказались беспечными шалопаями! Отчасти, это правда так. Возжелав посмотреть в глаза тем людям, которые взялись за это грязное делишко, я не обнаружила у них не только ни единого фото (в общем-то и ясно, я на их месте тоже бы скрывалась от людских глаз), но и даже достойной фильмографии. Неведомый миру Уильям Хейнс, снявший за всю жизнь один-единственный фильм: где ты, кто ты? Чуть более удавшийся в этом деле Стрэтфорд Хэмилтон, на чьем счету около дюжины срежиссированных фильмов, спасибо, что после «Блондинки в шоколаде» плюнул на это дело и перешел в разряд продюсеров. Мир кино после этого героического решения стал чуть чище.

	Актеры. Игра актеров в фильме просто безбожно плоха. Но почему-то, этот факт вызывает лишь щемящее чувство жалости, ведь ребятам попросту нечего там играть. И возможно, их слишком подташнивало и укачивало от переливов розового блеска вокруг, так что им стоило бы ещё и надбавку за вредность выдать. Ребята правда-правда не виноваты, да и к тому же они и так наказаны запятнанной шоколадом репутацией. Помиловать.

	И кого я обманываю? Режиссура, сюжет, актеры, бюджет фильма –  это, конечно, важно, но начинается ведь всё не с этого. Предпосылкой для любого кино является замысел. Для чего это кино? Что посредством него хотят передать? Какие цели преследуют? Вот и найден корень всех проблем. Замыслом Пэрис Хилтон вовсе не являлось снять хорошее качественное кино, приятное для сердца, разума или хотя бы глаза зрителя. Девочка хотела просто взять и нетривиально ухнуть восемь миллионов в самопиар. Что она и сделала. Тщетно искать сакральный смысл и глубину мысли в «Блондинке в шоколаде», даже напыления юмора там и под микроскопом не сыщешь. Так что если хотите смотреть рекламный ролик длиной полтора часа кряду, то не зря старались Уильям Хейнс, Стрэтфорд Хэмилтон, Пэрис Хилтон и прочие славные девицы и молодцы. Лично я умываю руки, как это сделал с матами и плевками в экран мужчина в зале в далеком 2006 году спустя десять минут просмотра.

Берегите свой мозг и будьте здоровы,

1 из 10