Не хотела смотреть, подруга уговорила. И то, пока фильм шел, я все время как-то пыталась себя занять чтобы отвлечься от этого 'произведения искусства'. То за чаем выходила, то журнал листала. Больше никогда на такое не соглашусь!

У меня два вопроса. Первый: кто сказал Перис Хилтон, что она актриса? Второй: кто сказал Перис Хилтон, что она талантливая актриса? Потому, как если этот человек прав, то Земля треугольная, а в пустыне Сахара идет снег.

Фильм безвкусный до невозможности. Если в том же 'Блондинка в законе' с Риз Уизерспун и есть много розового, то там хотя бы есть идея. Тут я идеи не увидела никакой. Сюжета тоже никакого.

Если вы действительно любите кино, не тратьте свое драгоценное время на просмотр подобных 'шедевров'.

0 из 10