Фильм уже давно признан, мягко говоря, далеко не самым лучшим. Но почему то практически всегда, когда он идёт по телевизору, то затягивает меня своей тупостью и уже не замечаешь как досматриваешь его до конца. Да уж, оказывается, бывает и такое кино, которое существует чисто для того, чтобы поваляться перед теликом и, извините за выражение, 'просрать время'. Причём не просто так, а совершенно бесполезно, без получения хотя бы малейших знаний! Разве что о приблизительном образе реальной жизни Пэрис Хилтон. Ну ведь бывают же отличные молодёжные комедии, пусть даже с непристойным и не слишком то умным американским юмором, такие как 'Джей и молчаливый Боб' или 'Американский пирог', но они как минимум смешные. В каких то даже есть реальная поучительная мораль. А тут просто ничего. Полный ноль. Фильм не о чём.

Плюс, на протяжении просмотра фильма создаётся такое впечатление, будто Пэрис Хилтон сама написала для своей героини и главный текст, и закадровый, так как сразу проскакивают мысли из её реальных заявлений. А точнее, она на протяжении всего фильма либо обсирает других (причём абсолютно всех, кто под руку попадётся), либо расхваливает себя любимую.

Даже концовка не о чём! Хорошие девочки конешно были вознаграждены за унижения, но плохая героиня, кажется, так и осталась не наказана, из-за чего ещё больше кажется, что роль Пэрис в создании этого фильма была не последней. Ведь, может быть, если бы она позволила небольшое опровержение своего 'совершенства', в фильме появился бы хоть небольшой смысл.

 1 из 10