После фильма я долго не могла понять: зачем я вообще села его смотреть? Да и фильм ли это?  И, нет бы, посмотреть сие творение за компанию – нет, смотрела одна.  Если бы мне нравилась Пэрис Хилтон, то можно было и это приписать к причине… Так нет же – мне не нравится она.  Я надеялась на интересную комедию? Опять нет – я знала, что это просто ужас будет в домике Барби, как и всё, к чему прикасается Пэрис. В итоге толи от безделья, толи ещё от чего, я посмотрела данное 91-минутное видео.

	Вначале мне бы хотелось отметить плюсы. Да, их почти нет, но всё-таки, когда фильм настолько плох, то положительные частички выплывают на поверхность. Исключительно из-за них фильм оказался не нулевым, а заслужил единицу. А единицу, знаете ли, нужно заслужить. Итак, плюсы. Во-первых, 91 минута пролетает как 10 минут. Не важно, что банально и не интересно. Фильм смотрится как видео-клип, нарезка картинок, которые мелькают, не напрягают мозг и быстро улетучиваются.  Во-вторых, нет банального конца в стиле: уродины победили и спасли мир, всё заканчивается правдиво (относительно фильма, конечно!). Пожалуй, плюсы на этом заканчиваются.

	В остальном же нам представили огромный кусок розовой bubble gum, к которому прилипли Пэрис Хилтон и все остальные.  Опять домики для Барби, нереалистичные картонные виды, много розового, пушистого, мохнатого. Ну и, конечно, как же без любимого Пэрис порно, вернее его-то в фильме нет, но есть все атрибуты: вот тебе и футбольный мяч из презервативов, и дождь из них, и пошлая собачка, и множество оголённых девушек (тут уж вряд ли Пэрис постаралась…), и фаллоимитатор (конечно же, розовато-сиреневого оттенка) and so on. 

	Отдельного слова заслуживает идея о том, как «королева» Виктория набирает себе девушек, которые всё будут для неё делать и исполнять прихоти. Да, эта идея не новая, но почему-то данный фильм появился как раз в разгар популярности Gossip Girl – уж явно не совпадение.  О смысле я вообще не буду говорить – вы и сами понимаете, что там, где Пэрис, его быть не может, так как не дай бог у неё от мыслей появится морщинка на мозгу.  

Итого: слишком много розового, слишком много тупых моментов, которые все сводятся к сексу или к разговору о нём. Вы же понимаете, что пузырь от жевательной резинки не вечен, и, в конце концов, он лопается. Вот и пузырь под названием «Pledge This!» лопнул ещё на первых минутах. А перевод названия фильма придумывали люди, которые ещё более блондинистые (ах стереотипы!), чем Пэрис…

1 из 10