Ну наконец-то мне выпала уникальная возможность досмотреть ЭТО до конца! Честно сказать проще было бы сразу застрелиться! Боже мой, Перис когда же ты уже за ум возьмёшься и поймёшь, что прежде чем лезть в кино надо хоть капельку уметь эмоции выражать хоть по минимуму! В каждом фильме, в каждой роли всё одно и тоже! Ужас тихий!

И ещё один нюанс если Перис считает себя красоткой, то я Майк Тайсон! Не спорю, ходить она умеет перед камерой, попой вертеть тоже, улыбаться хоть и ехидно но может, но это абсолютно всё! На большее мисс Хилтон вы к сожалению не способны!Весь фильм абсолютная автобиография Перис, слишком большое обилие розового и слишком большое количество моментов в фильме за которые хочется набить морду и сценаристам и режиссёру да и Перис заодно, начиная с фразы в начале фильма о том какие все уроды кто не ездит на лимузине а ездит на такси!

Если кто хоть немного и сгладил впечатление от просмотра, так это была собачка и Паула Гарсес! А так абсолютно ничего хорошего и интересного в фильме нет! Всё построено на сексе, я бы даже сказала сценаристы озабоченные извращенцы! По ходу Американский пирог отдыхает!

В общем дорогие зрители если хотите посмотреть эту муть подумайте сто раз перед этим! Лучше посмотреть 'Блондинку в законе' из данного жанра о светленьких девочках! Вот это реально фильм! А что касается этого паскудства не тратьте время зря!

За собачку 

1 из 10