Уважаемые читатели! Коллеги и соратники! Друзья и единомышленники! Братья и сестры!

С глубоким прискорбием извещаю вас, что днем 1 декабря 2006 года на 129-м году жизни после тяжелой и продолжительной болезни перестало биться сердце всеобщего любимца, истинного космополита и друга всего цивилизованного человечества. В районе Голливуд города Лос-Анджелес штата Калифорния не стало мирового кинематографа. В последнее время перед трагической кончиной для него все было привычно, разве что остреньких молодежных комедий он выпустил на свет несколько больше обычного, но никто и предположить не мог, что смертельно опасное заболевание известное как розовая гонорея, оно же блондинистый триппак уже завладело его телом. Малоизученная, но крайне стойкая зараза внедрилась в организм кинематографа не в 2006-м, а много раньше, так что у его главного возбудителя, вируса под кодовым названием «Пэрис Хилтон» было достаточно времени, чтобы поразить все жизненно важные органы. Наиболее опасные штаммы уже определены, и ими стали следующие разновидности: силикон, ультрафиолет, гардероб с розовыми нарядами, а также квартальный запас использованных презервативов и фекальных масс города Майами, штат Флорида. Крепкий организм долго и упорно боролся с инфекцией, но вакцины, способной своевременно провести его очистку, на текущий момент не разработано.

Воздействие блондинистого триппака не могло не привести к летальному исходу по гораздо большей важной причине, чем запоздалое оказание помощи больному. Вирус «Пэрис Хилтон», как выше отмечалось, не первый год паразитировал на теле скончавшегося. Насколько позволяют судить собранные сведения, заражение произошло в 2001-м при рождении очередного ребенка, получившего имя «Образцовый самец». Коварный вирус не сразу набрал критическую концентрацию опасных веществ, а медленно омертвлял пораженные клетки вплоть до печальной даты 01.12.2006, когда голодное до зрелищ человеческое общество собралось в нетерпеливом ожидании узреть на экране светскую львицу №1 в мире. Разумеется, даже главные светила хирургии, терапии, эндокринологии, наркологии и токсикологии не могли знать, что болезнь блондинистый триппак примет ТАКОЙ облик. Никому из мудрейших умов медицины не приходило в голову, что общество вошло в такую стадию развития, что готово было потребить продукт, лишенный адекватного сценария, минимальной актерской игры, разумного чувства юмора и прочих тонкостей типичной американской комедии, наследующей традиции известных братьев «Американского пирога» и «Муравьев в штанах». Между тем, невысказанные страхи материализовались самым страшным образом, и ребенок, нареченный «Блондинкой в шоколаде», оказался у родителя-героя последним.

Появление покойного на свет в конце XIX века было столь же мучительным, как и кончина, но долгая жизнь была ознаменована счастьем, которое объединило бесчисленные миллионы людей по всей планете. Свершений у скончавшегося было так много, что хватило бы на несколько сотен некрологов, но один-единственный вирус избавил от необходимости писать их все. Вирус «Пэрис Хилтон» был создан в богато оснащенной лаборатории, при вскрытии в этом не осталось никаких сомнений. Розовая гонорея оказалась опасной, прежде всего, своей легкопередаваемостью как воздушно-капельным путем, так и фекально-оральным. Выбранный в качестве главного удара клуб «Гамма-Гамма» в районе Саус Бич города Майами предстал основным очагом распространения инфекции, основными носителями которой стали несколько привлекательных девушек разных возрастов в неизменном розовом облачении. Под воздействием основного вируса соискательницы славы на протяжении примерно одного астрономического часа вынуждены были бороться с многочисленными актами, оскорбляющими человеческое достоинство, собирать в качестве обряда посвящения отработанные презервативы, а также ночевать большой компанией в гостиничной ванной комнате. Достаточно освоившийся в теле больного вирус развил высокую активность, которая привела, в частности, к совершенствованию лекционного курса секс-воспитания, патентованию нового определения для ухажера – Мини-член, а также узаконению Ксении Собчак в качестве лучшей актрисы дубляжа нового времени.

Давайте признаемся честно, что к фатальному исходу дело шло давным-давно. Кому в наше время лишний раз захочется вспоминать ту блондинку, что в джазе? Или кого волнуют малоизвестные, но значимые роли на злободневные темы другой блондинки, что удостоена двух «Оскаров» и уже номинирована на третий? Всех, или, во всяком случае, основную потребительскую массу высокобюджетного кино куда больше волнуют очередные скандалы при участии «блондинки в шоколаде». Она теперь в тренде. Точнее, и не «теперь», и она сама – «тренд», где-то порицаемый и критикуемый, но оттого не менее популярный. А между рекламными вывесками и вирусным организмом не так уж мало общего, в чем отныне не осталось сомнений. Последний ребенок славного кинематографа с финансовой точки зрения не оправдал свое появление на свет, зато мисс Хилтон сполна реализовала свой, безусловно, значительный актерский потенциал, попутно устроив дефиле очередной линии одежды собственного производства. 

Резкий запах фекалий, окутавший район Саус Бич вследствие засора канализации, в настоящее время успешно развеян, конкурс журнала FHM, ради которого затевались все издевательства главной носительницы блондинистого триппака, успешно завершен, стало быть, последний ребенок усопшего отдал свой жизненный долг. Как ни страшно это прозвучит, но из этой смерти вполне возможно извлечь пользу. Если та мерзость, что предстала на экранах бесчисленных кинотеатров Голливуда и всего мира сподвигла облеченных немалыми ресурсами деятелей искусства на решительные шаги по оздоровлению всей кинематографической обстановки, то хорошо. Если же за прошедшие со дня смерти девять лет значимых изменений не произошло, то давайте просто помянем нашего покойного. Забыть его будет трудно, и мы будем помнить, потому что он это заслужил.