Не знаю, что сказать. Хотя нет, знаю. Уважаемый режиссер, как вы могли снять такой фильм? Да в общем-то, это и фильмом назвать не получается. Просто набор нелепых противных ситуаций, которые скреплены не менее противным сюжетом. 

Теперь об актерах! А они ту были? Наверно, да, ведь это все-таки фильм, по крайней мере по задумке режиссера. А в фильме всегда должны быть актеры. Так вот, они здесь бездарны. Но больше всего, наверное как и многих, меня раздражала Хилтон. После окончания просмотра мне захотелось еще раз поглядеть 'Дом восковых фигур'...

В общем, даже много писать не хочется об этом убожестве. 'Приятного просмотра'

1 из 10