Данный фильм посмотрел совершенно случайно по телевизору. И после просмотра я очень сильно посмотрел. Отвратительный фильм, плоские пошлые шутки, актеры вообще не стараются, особенно отвратительна Пэрис Хилтон.

Начинается фильм как большинство молодежных комедии. А именно студентка, колледж, женская общество. У многих кто решится посмотреть этот фильм с появлением на экране Саймона Рекса в начале фильма (который после «Очень страшного кино 3» у многих вызывает приятные чувства) может возникнуть мысль что возможно фильм неплох. Признать честно такая мысль возникла и у меня во время просмотра. И красавицы актрисы, тоже будут навивать мысли о дальнейшем просмотре.

Так как она вживается в роль, мало кто умеет вживаться. Во всех ее персонажах чувствуется душа, а эмоции просто сыграны гениально. Да, да вы не ослышались! Я бы даже предложил вручить Пэрис Оскар, притом сделать это нужно немедленно, зачем ждать до церемонии? Зачем же мучить такой талант ожиданием? А то, глядишь, дадут Пэрис Оскар, она расчувствуется и скажет: «Спасибо, дорогие мои! Я долго шла к этому. И вот наконец-то пришла. Теперь мне идти некуда (так как теперь сделаю кучу дубликатов и будет у меня целая армия Оскаров) и я решила уйти из кино!» А нам только этого-то и нужно! По всему миру одновременно взмоются ввысь миллионы салютов и этот день официально станет выходным! 

Я скажу только одну вещь и вы все поймете сами: фильм «Блондинка в шоколаде» занимает «почетное» место в сотне самых плохих фильмов всех времен и народов! Поэтому хорошенько подумайте перед его просмотром!

1 из 10