Обычно фильмы менее 7 баллов на кинопоиске не смотрю. Тут же с другом решили для 'чисто поржать' найти фильм с самыми низкими оценками. Так произошло мое знакомство с этим... (рука не поднимается написать - фильмом). 

По правда говоря это 'творение' в моих глазах себя совершенно не оправдало, потому что есть такой предел идиотизма, когда это уже и не смешно. Тут же все слилось воедино - бездарные актеры (ну может за исключением Саймона Рекса - не такой он пропащий, ах да еще про собаку забыл) + бессмысленный (примитивный, истертый в США до дыр, *вставьте нужное сами*) сюжет, изобилующий сортирным юмором соответствующего качества. 

Единственный позитивный момент этого 'фильма' заключается в том, что лично для меня он задал нижний предел качества кинематографа. 

Ставлю минимальный балл из возможных  в любых рейтингах.

1 из 10