Наконец-то и я добрался до этого фильма, который томительно ожидал моей короткой рецензии. 'Блондинка в шоколаде' прочно занимает первое место в моей личной коллекции худших фильмов, снятых кем-либо и когда-либо, и помещенных мною в категорию дубовых фильмов 5-го сорта, которые и 'фильмом' то едва ли назовешь... 

Сюжет:

Хм-м... поскольку при просмотре я забыл отключить сознание и воспринял все ЭТО дело всерьез, поэтому в качестве описания сценария могу предложить лишь вот это: 

 '!?.'

Актеры

Пэрис Хилтон - актриса с большой буквы 'х'. Из всей этой актерской плеяды, задействованной в 'этом', выделялась даже такая серенькая мышка, как Паула Гарсес - единственное лицо, которое я хоть и смутно, но все же запомнил.

Звезды Гламура

Перис - человек с большой буквы 'п', от которой отрекся даже собственный дедушка... Если вы поклонник этой девушки, если вы сходите с ума по розовому цвету, если вы никогда и ни о чем не думаете, повинуясь лишь животным инстинктам, и, наконец, если вы считаете себя дитём гламура и готовы продать все и вся, включая себя, то этот фильм - для вас.  

Здравомыслящим людям смотреть крайне не рекомендуется.

Оценка фильма - ноль, стремящийся к минус бесконечности.