Хотел увидеть фильм про Климта. Смотрю и. ..что я вижу. Под  красивым фантиком, оказался камешек.

Зачем  подсовывать для просмотра изъеденный штамп  'гений-сумасшедший придурок'. Если режиссер хотел показать взгляд великого художника на этот мир. Для сравнения:  картины нарисованные Климтом.

Если режиссер рассуждал на тему '... а чего происходит с человеком в первые секунды прихода смерти, на примере Климта'. То тогда вам для сравнения : Лестница Иакова 1990г. Эдриан Лайн.

А вот, что действительно хотелось увидеть: время когда творил художник, и взгляд на него и его творчество тех людей, которые окружали Климта. Для сравнения: Девушка с жемчужной сережкой 2003г Питер Веббер, Фрида 2002г Джули Теймор.