Я легко себе представил, как Пэрис, капризно топая ногами с видом ребенка выпрашивающего конфету, кричит 'Хочу фильм о себе, где будет много розового и где я буду королевой'. И как принято затыкать детей, ей этот фильм сделали.

Надо сказать, это одно из самых глупых зрелищ, которые я видел. Во-первых, в фильме столько розового цвета, что невольно начинаешь жадно смотреть на изредка появляющееся в кадре небо или траву, дабы спасти свои глаза.

Во-вторых, смотреть полтора часа на робота с внешностью Пэрис Хилтон и голосом Ксении Собчак - отнюдь не удовольствие. Сразу видно, что фильм куплен в первую очередь для неё, она остается победительницей несмотря на то, что фильм вроде бы о группе девушек, а не о Президенте женского клуба. 

И кстати о каких талантах Пэрис можно говорить? Большую часть времени я видел её всегда в одном и том же положении - с немного повернутым вбок лицом и не сползающей полу-улыбкой. На мой взгляд, в 'Доме восковых фигур', где у Хилтон роль поменьше, сыграла она гораздо лучше. Да и убивают её там, еще один плюс.

Что касается всего остального, то кучка неизвестных актеров на фоне и набор плоских как главная героиня шуток меня не впечатлили.

1 из 10