Худшее, что мне довелось видеть. Даже не так, скорее - наихудшее. Фильмом назвать сие 'творение' просто язык не поворачивается. 

Просмотр давался мне с большим трудом. Это было даже что-то вроде пытки. Спрашивается - для чего вообще я взялась смотреть эту дичь? Во-первых, ради любопытства. Которое удовлетворилось на первых минутах этого 'кина'. Во-вторых, 'назвался груздём - полезай в кузов' - вроде как, начала - так уж досматривай. В-третьих (это уже постфактум) - в сравнении с 'этим' фильмы, которые я считала не очень хорошими, так просто шедевры! Прям переоценка ценностей стряслась у меня.

Что я имею сказать по поводу 'Блондинки'? Кратенько и с оттенком брезгливости. Потому как иначе отозваться об 'этом' просто невозможно. Отвратительный 'сужет', плоская во всех смыслах Пэрис, псевдогламур, сортирный юмор и наитупейшие 'шутки'. Вот что представляет из себя данная картина.

Для меня было настоящим откровением, что некоторым личностям 'это' понравилось. Они углядели там и стёб, и юмор, и даже сюжетную линию. Может, я уже немолодая тётенька и не понимаю чего, но после свалившейся на меня 'кучи шоколада'  мне действительно захотелось вскрикнуть, отчаянно заламывая руки: ' Куда мы катимся?!' Грустно всё это, господа хорошие. 

Садись, Пэрис, кол.

Не смотрите. Не надо.

1 из 10