Ничего против Пэрис не имею, но...

1) Слииишком много понта в этом фильме, а смысла ноль  - впрочем, всем и так было понятно, что на придумывание сюжета у создателей много времени не ушло;

2) Было очень много лишних сцен, не несущих в себе никакого смысла, а также просто отвратных моментов

3) Финальная сцена плоска до ужаса - можно в кино не ходить, а 'предугадать', что 'добро победит', злючки-союзницы Пэрис будут повержены, а сама она будет прощена незамедлительно и предстанет перед всеми ангелом с розовыми крылышками...

Досматривала этот фильм с наивным желанием увидеть, как в лицо Пэрис попадёт хоть маленький кусочек тортика, но увы... это же Перис Хилтон!

Ставлю фильму троечку за всё-таки маленький процент действительно смешных шуток, прекрасные наряды Пэрис и... повышение самооценки! Спасибо, мисс Хилтон!

3 из 10