Так уж устроен человек, что он ДЕЙСТВИТЕЛЬНО поверит во что-то только тогда, когда сам в этом убедится. К тому же, есть ещё и природное любопытство... Короче, стало интересно, что же за фильм такой, который занимает гордую первую строчку в списке худших фильмов 'Кинопоиска'. Интересно хотя бы по тому, что я знаю нескольких сильных конкурентов: 'Лето наших надежд', 'Правила игры', 'Возвращение в сонную лощину' и других титанов. В общем я посмотрел... ну, то есть попытался посмотреть 'Блондинку'. Понял одно - мнение большинства иногда тоже бывает верным.

Прежде чем попытаться написать хоть что -то (приличное?) об этом фильме  расскажу одну небольшую историю. Есть такой человек - Чад Смит, который со своими друзьями - приятелями создали фильм 'Дом Ханны'. На фоне этой картины блекло смотрятся многомиллионные монстры, напичканные звёздными актёрами и снятые профессиональными съёмочными бригадами. Смит и Ко не имея ни денег, ни опыта, ни звёзд, ни достойных условий для съёмки просто снимали на своём энтузиазме и своих идеях. В то время, как наша величайшая Пэрис потратила уйму денег на съёмки и привлекла пару - тройку узнаваемых лиц (Саймон Рекс, Паула Гарсес) с целью раскрутки своего детища, другие просто УМЕЮТ снимать, и делают это не для удовлетворения своего самолюбия.

Сказать что-то более развёрнуто об ЭТОЙ картине нет никакого желания, но всё -таки, допишу пару слов об АКТРИСЕ Хилтон и её (уже смешно) ИГРЕ. Для таких как она необходима награда повесомей 'Золотой малины',типа розового гроба с лежащей там плёнкой фильма, ведь когда такие убожества типа 'Блондинки в шоколаде' и их создатели типа нашей надменной особы Пэрис, с ОГРОМНЕЙШИМ ЭГОМ обсуждаются по всему миру, а о талантливых людях почти никто не знает, весь мировой кинематограф усиленно роет себе могилу.

1 из 10