Это худший фильм всех времен. Очень хочется надеятся,что создатели именно такого отношения к фильму и добивались. По уровню мерзости, происходящей на экране он затмевает самого 'Бората'.

На пятой секунде у меня начало рябить в глазах от обилия розового. Еще через 30 сек появились первые рвотные позывы,а на второй минуте я уже забился в конвульсиях,как японский школьник от Покемонов. Весь остаток фильма я безудержно хохотал.

Если рассуждать об актерской игре и подборе этих самых актеров,надо помнить, что обожаемая Пэрис не профессионал и играет как может, а актеры подобраны так, чтобы вдруг не отодвинуть Мисс Хилтон на задний план. Я был приятно удивлен черным чувством юмора и самоиронией г-жи Хилтон.

В фильме я бы отметил прекрасный саундтрек, это единственное,что сделано серьезно и со вкусом.

1 из 10 