Чтобы понять, кто главный в фильме необязательно смотреть весь фильм, вы поймёте это в начале без особого труда. Пэрис Хилтон не исчезает из кадра, на протяжении всего фильма от начала и до конца, а фильм длится 91 одну минуту, так что долго!

Начинается фильм как большинство молодежных комедии. А именно студентка, колледж, женская общество. У многих кто решится посмотреть этот фильм с появлением на экране Саймона Рекса в начале фильма (который после «Очень страшного кино 3» у многих вызывает приятные чувства) может возникнуть мысль что возможно фильм неплох. Признать честно такая мысль возникла и у меня во время просмотра. И красавицы актрисы, тоже будут навивать мысли о дальнейшем просмотре.  

Но далее Саймон Рекс и красавицы актрисы уже не помогут. И любому зрителю уже захочется прервать просмотр. Я этого ни сделал, о чём очень жалею. Я даже не успел оглянуться, как началась одна пошлость, а местами было довольно омерзительно.
            
Я признаться не помню конец, хоть и досмотрел фильм. Едва досмотрел! Но отчётливо помню свои чувства, я думал, либо я потеряю рассудок, либо меня стошнит.

В общем, из всех комедий, что я видел это худшая из всех!

1 из 10