Я очень не люблю писать отрицательные отзывы, так как считаю, что каждый труд надо уважать, но в случаи с этим фильмом уважать, можно и нужно лишь тех кто сумел до конца досмотреть это творение.

 Я вот просто ради интереса задумалась, ведь были же люди, которые написали этот сценарий, занимались подбором актеров и вообще работали над фильмом...и неужели ни у кого из них не возникло вопроса, как можно выпускать ТАКОЕ на большие экраны?! Ладно еще на ДВД и в очень ограниченным тиражом. Но так, в прокат, да еще с рекламой по телевизору и и-нете... В общем мне наверное никогда не понять, что тут может нравиться.

И еще я очень рада, что не пошла в кино на этот фильм...

1 из 10