Единственная рекомендация после просмотра такого шлака любому человеку - никогда не вздумайте тратить время на подобный отстой. Потому что кино бывает разное, хорошее и плохое, но 'Блондинку в шоколаде' даже фильмом не назвать. Это убожество больше напоминает какой-нибудь 'Самый лучший фильм', только там хотя бы пара неплохих актеров была. А из Пэрис Хилтон такая же актриса, как и порно-'звезда', то-есть никакая. Ну что поделать, если пафосным блондинкам хочется хоть как-то привлечь к себе внимание? Вот только не понятно, зачем такой блондинке с фамилией Хилтон пытаться влезть в кино. Только если для того, чтобы в очередной раз насмешить общественность своей бездарностью.

Даже не стоит ожидать от тутошнего 'сценария' хоть чего-нибудь светлого или оригинального. Больше всего он напоминает любительский рассказ об отдельном сообществе гламурных обезьян, для которых нет ничего важнее в жизни, чем всякие шмотки, вечеринки и т. д. и т. п. Честно говоря, я в этот мир погружаться с головой не намерен, и даже поверхностно интересоваться тупым прожиганием жизни мне неохота. А у создателей 'Блондинки в шоколаде', скорее всего, вообще не было никакой цели порадовать зрителей. Такое ощущение, что наоборот, они решили сделать один из самых отвратных и бессмысленных представителей жанра комедии. Комедия тут действительно что надо, причем не требуется даже придумывать шутки или интересные ситуации. Достаточно взять несколько тупеньких разодетых девочек и начать разыгрывать на экране детский сад.

Более ужасного и тупого зрелища за 2006 год обнаружить не удалось. Единственная ассоциация с этим кино-уродством после просмотра - это Пэрис Хилтон, у которой следующая роль получилось еще ужаснее. Мне непонятно, как можно лезть на экран в роли чего-то там гламурного, когда человек страшен как лицом, так и телом, и при этом не демонстрирует признаков умственной активности. Я не предвзято отношусь к таким 'актрисам', но при этом стараюсь и объективно смотреть на наличие у них таланта или хотя бы желания что-то сделать. 'Блондинка в шоколаде' ничего такого не показывает, в этой так называемой комедии ужасно все. Правда, я очень люблю декорации Беверли-Хиллз и обилие солнца, а это тут присутствует, благодаря чему этому произведению можно поставить на один балл выше самой низкой оценки. 

На мой взгляд - более бездарного и тупого фильма за 2006 год еще поискать. После 'Блондинки в шоколаде' практически любое голливудское кино покажется как минимум неплохим.