Сразу же к этому фильму почему-то относишься скептически и ничего такого от него не ждешь. Увидев же это позорище, хочется забыть это кино навсегда и больше никогда о нем не думать.  «Блондинка в шоколаде» - американская, пошлая и малоумная комедия 2006 года с Пэрис Хилтон в главных ролях. 

Мы видим богатых, молодых и беспечных девушек в университете, которые готовятся к конкурсу, который для них всех очень важен. Видим историю главной героини этой глупой истории. Девушка пытается найти выгоду для себя и всех обойти…

Боже, это наверное самое худшее, что я видел за всю жизнь. Кино настолько глупое, тупое и пустое, что о нем даже говорить не хочется. Ни какой ценности фильм не имеет, и он совершенно не заслуживает внимания. Смотря эту пустую и бездарную комедию, можно просто деградировать. Надеюсь ее мало посмотрело молодого поколения и не коснулось с этой гадостью. Пэрис Хилтон – это отдельная тема разговора. Ведь она настолько плохо и бездарно играет, что это просто очевидно и не требует комментариев. Она одна из самых бездарных, западных «актрис», которой можно смело дать Золотую малину как худшей актрисе №1.

Если Вы не видели это так называемое кино, то даже не смотрите. Полная чушь. Данной комедии самое место в мусорном ведре.

1 из 10