Во-первых, практически полное отсутствие сюжетной линии. В фильме нет как таковой завязки, ни развязки. 

Во-вторых, убогий - не побоюсь этого слова - юмор. Абсолютно не смешно, ни в одном моменте. По-моему, омерзительные, пошлые и избитые шутки. В одном моменте скопирована шутки из 'Американского пирога :свадьба' (ой, как не хорошо брать чужое). 

В-третьих, слишком много 'не детских моментов'. Я смотрела по DVD, и там было указано ограничение до 16-ти лет. Хочется сделать поправку: не рекоммендуется до 18 лет. Слишком неуместно и слишком много обнаженных тел. И еще одно предупреждение (уже от меня): не рекоммендую смотреть во время еды: в фильме имеются сцены (например, про туалет), которые напрочь отобьют у вас аппетит.

В-четвертых, актерский состав абсолютно не впечатлил, также, как и их игра. Бывает, что фильмы 'ни о чем' вытягивают актеры и их игра. Здесь, определенно, не тот случай.

В-пятых, даже участие в фильме Пэрис Хилтон не спасло положения. При всем моем хорошем отношении к Пэрис как к модели и певице, в актерском мастерстве ей еще стоит долго практиковаться. Да и героиня у неё 'не сахар'.

Вывод: я пожалела времени, потраченного на этот фильм. Если вы хотите посмотреть фильм о блондинке в розовом, смело включайет 'Блондинку в законе'. Если хотите посмеяться над американскими тинейджерами, то лучше уж посмотрите 'Американский пирог' (я видела только одну часть, но судя по отзывам, он намного смешнее). 

Если хотите увидеть, как враждуют между собой королевы школы и 'дурнушки', смотрите 'Дрянные девчонки'. Если хотите посмотреть на настоящую тинейджерскую любовь, то 'Спеши любить' - для вас. 
И как бы 'Блондинка в шоколаде' не старалась соединить в себе все эти черты, ничего из этого не вышло. Лучше уж посмотрите четыре перечисленных выше фильма, вам не будет жалко потраченного времени, чем при просмотре одной 'Блондинки в шоколаде'.
