Я люблю молодежные американские комедии, люблю абсурдный юмор на гарни фола. Люблю сказки про 'принцесс ' и их 'королевства '. Я люблю удивляться Пэрис и её проделкам. Люблю смеяться над блондинками. Но как же я не люблю этот фильм. Казалось бы, в нем совместили, ну, или попытались совместить, все вышеназванное. НО. Как же это плохо слеплено здесь. Шутки пошлые, несмешные, те, что хоть чуть-чуть заставляют улыбнуться - заимствованны из других комедий. 

Актерская игра... Где же ты? Где её забыли? Кто её спрятал? Кто эти люди на экране? Актеры? Не верится. И это при том, что для комедий такого уровня особого мастерства не требуется. Пэрис. Ну хоть здесь, думала я, будет что-нибудь, по крайней мере, интересное, скандальное. Но нет. Мало того, что даже играя саму себя, она умудряется играть плохо, она еще постоянно держит фильм в претензии на гламур. Но даже при всем её старании и количестве розового в кадре, 'гламурные ' вечеринки смотрятся убого, девочки из 'свиты ' - дешево, а FHM вообще ниже плинтуса опустили. 

В общем, что я хочу сказать, не тратьте время.

1 из 10