Включая фильм и смотря его, чувствуешь какой-то дискомфорт. Создается впечатление, что кино демонстрирует нам не какой-то чудесный мир розовых Барби, а реальную жизнь Пэрис. Возможно, виной всему моя нелюбовь к ней. Но что поделать - играть она не умеет, снимается в странных фильмах. 

Это кино не несет собой никакой смысловой нагрузки. Можно было снять фильм лучше, с более интересными актерами и продемонстрировать сюжет получше. Типичная ситуация в университете превратилась в какую-то пошлую бессмыслицу, которую не спасал даже Саймон Рекс. Ни музыкальное оформление, ни попытки юмора не спасают этот фильм от провала. Смотреть его можно только один раз и, на мой взгляд, только ради Рекса. Но если его не знаешь, то лучше фильм совсем не смотреть. 

