'Деньги есть, ума не надо '. Этот жизненный принцип Хилтон выразила в своем 'фильме ' очень наглядно. Мне кажется, что ей просто стало скучно на всех этих вечеринках, тусовках, надоело выделяться на фоне других таких же гламурных дев за счет скандалов. И решила, мол:  'А чем я хуже? Я и петь могу, и в кино сниматься, я могу. У меня ведь деньги есть, а все остальное - не так уж важно! ' И пошло-поехало...

Знаете, когда она запела... Ну и, извините, черт с этим. Сейчас все поют, кому не лень, а кому лень, тот продюсирует. Можно просто не заморачиваться и переключить на другой канал. Благо, я видел ее клипы всего лишь пару раз. Ну думаю, ладно, попоет там пару песенок, выпустит свой единственный,  'навека ' альбом, получит свое признание среди мира гламура и успокоится. Наивный...

Но нашей Пэрис этого оказалось мало. Она решила штурмовать мир кино. И о чем же должно быть это кино? Конечно, только о ней! И естественно, это должна быть гламурная, модная и обалденная комедия. Деньги - товар, простая комбинация. И вот, очередной 'шедевр ' готов.

Я отговаривал всех своих друзей, приятелей, знакомых, знакомых знакомых не ходить на ЭТО, не тратить деньги на билет на поход на ЭТОТ сеанс. Большинство послушалось, а самые строптивые и недоверчивые все же пошли. О чем пожалели. И я до сих пор помню фразу моей подруги:  'Я больше никогда не надену ничего розового! ' Смех смехом, но очень грустно...

Фильм ни о чем, это как большой выпуск реалити-шоу 'Все о Пэрис '. Игра, если это можно назвать игрой, Хилтон была ужасающая, если она, конечно, была. Актерский состав подбирали чисто на внешней основе, все такие прям хорошенькие, модненькие, крутые и т. д. Ну и несколько неформатных созданий, как без них? Кроме самолюбования Пэрис Хилтон в фильме ничего нет. Ни режиссуры, ни сюжета, ни хоть какой-либо мало мальской хорошей игры. Только она, эта пресловутая 'Блондинка в шоколаде '.

Ужасное зрелище, признайте? Не потому, что там Хилтон, на ее месте могла бы быть другая, не менее 'умная ' героиня, просто кино НИ О ЧЕМ. Оно ничего не несет в себе, даже комедия, вроде бы 'легкий ' жанр, по идее должна радовать, веселить, бодрить. А тут этого ничегошеньки нет. Американцы побили все рекорды по тупости, дубовости и откровенной пошлости. Даже 'Самый лучший фильм ' - отличное развлечение по сравнению с этой пародией на кино.

А знаете, что самое страшное? Что в России это сумасшествие собрало куда больше денег, чем такие замечательные, добротные и действительно хорошие фильмы, как 'V значит Вендетта ',  'Горбатая Гора ',  'Башни-близнецы ',  'Тристан и Изольда ' и другие. То есть нам не стыдно пойти на ахинею с гламурной тусовщицей в главной роли, а смотреть драмы о любви, реальные трагедии о жизни, о судьбах нам почему-то стыдно или не хочется.

Я понимаю, что многие хотели как-то расслабиться, посмотрев действо о 'розовом мире ' и его обитателях. Но лично мое мнение, что я лучше лишний раз посочувствую, переживу, вдумаюсь в 'тяжелый ' фильм, драму, психологическое кино, чем буду травить себе мозг скоплением гламура (уж извините, что часто повторяю это слово, синонимов пока еще не придумано), тупым однообразием не менее тупых шуток и этой страшно 'красивой ' блондинкой отнюдь не в шоколаде...

