Я - одна из той многомиллионной аудитории, которая не переносит на душу Перис. Но вот однажды увидела рекламу, решила глянуть по телевидению (к тому же больше было нечего смотреть). Ожидала я обычной, предсказуемой, глупой 'комедии', если, конечно, подобные фильмы можно так называть. Но увидеть такое врагу не пожелаю. 

Разврат и похабщина буквально в каждом эпизоде. Момент, когда главные герои начинают есть с пола я тут же переключила, иначе меня вывернуло бы.  Шутки не просто тупые, они абсолютно не смешные. Но я продолжала смотреть и смотреть...

Спрашиваете, зачем я так истязала свой мозг? Я искренне надеялась, что эту 'Блондинку в...' кто-нибудь пристрелит. К сожалению, этого не произошло.

Но я хочу сказать Перис Хилтон спасибо! Спасибо за то, что теперь любой фильм на фоне 'шоколадной блондинки' будет выглядеть остроумным и интересным!

1 из 10