Вот именно, что это? Комедия? Тогда где смеяться? Что-то получается слишком много вопросов. 

Актёры. Более ужасной игры актёров я не видела. И очень надеюсь, что и не увижу. Пэрис Хилтон вообще кто такая? Актриса? Певица? Ах, да, точно, светская гламурная львица. В этом и дело, что в фильмах снимаются актёры, которые пытаются с максимальной точностью донести до зрителя главную мысль фильма. А тут видно только дешёвую рекламу Пэрис,за которую в России заплатили только 250 тыс $. И-то, наверное, на него ходили либо пьяные мужики, чтобы просто посидеть посмеяться над этим всем, либо провинциалки, грезющие стать такими же, как и их любимая Пэрис.

Сюжет. О чём фильм? В чём смысл? Чему он учит? О чём заставляет задуматься? Опять слишком много вопросов получается. Карамельно-розовый фильм не несёт абсолютно никакой смысловой нагрузки. Этот тот случай, когда реально про*ираешь время, смотря эту жуть. 

Вывод. Никому не советую смотреть. Абсолютно. Трата времени плюс куча раздражения. 

1 из 10