Стало эдакой традицией, что почти каждый анимационный проект уже обречен стать либо шедевром, либо просто хорошей лентой. Особенно это все усугубилось благодаря стараниям мастеров из DreamWorks Animations, Pixar и Walt Disney Pictures, которые по сей день считаются главными гигантами в этом жанре. Остальные студии как не пытались, но так и не смогли повторить успех этих студий. Таким образом, качество их лент всегда опережает то мнение, которое появляется после просмотра ленты. Вот и этот фильм не стал исключением. Я вырос на мультфильмах студии Nickelodeon и их канал я просматривал чуть ли не часами на пролёт. Стоило мне придти со школы, так я не отлипал от экрана телевизора. Но стоит признать, что дальше мультипликационных проектов они не прошли. Ведь мультипликационные проекты уже давно похоронены 3D анимацией, которая является основой любого современного проекта. А эта студия продемонстрировала весьма своеобразную картинку. 

Стива Одекерка я считаю безусловно талантливым сценаристом. Но как режиссер, он так и не продемонстрировал безупречно качественный фильм ни разу. Вот и тут Стив снял очень своеобразный фильм. Удивительная черта проекта в атмосфере. Да он забавный и достаточно весёлый. Но выдержан он так, будто создатели заведомо знали, что фильм станет необязательным и не запоминающимся проектом года. А создатели будто ничего и не пытались сделать во избежание этого. Безусловно, фильм не лишен достаточно смешных и забавных сцен. Взять хотя бы сцену, в которой главные герои мчатся на чоперах. Сцена очень крутая и выглядит как старые добрые видео клипы группы Iron Maiden. А о сцене побега на автомобиле от полицейских, я вовсе промолчу. Было невероятно смешно. Но их тут мизерное количество. Тогда как в целом фильм создаёт впечатление комедии, которая имеет очень своеобразный и порой слишком скомканный юмор. Да и анимация оставила свой опечаток. В принципе, назвать её плохой нельзя. Но персонажи сделаны очень грубо и как-то не реалистично. Таким образом, коровы постоянно расхаживают с торчащим выменем и выглядит она мягко говоря не прилично. Да и не реалистично. Будто к их пузам пандус приделали. Да и меня поразило то, как даже после сильных увечий принесённых койотами, на телах отдельных персонажей нет ни царапины. Как тогда умерли некоторые персонажи ленты? Мне не ясно.

Идея у Стива Одекерка была потрясная. Ведь, что мы знаем про животных? А вдруг в наше отсутствие они ведут себя покруче, чем мы? Откуда мы знаем? Создатели могли бы развернуть это в лучших традициях “Истории Игрушек”. Когда подобным вопросом мы задумались относительно игрушек. Но увы Стива потянуло в немного иную сторону. Некоторые сцены Стиву удались просто великолепно. Взять хотя бы сцену, в которой бычки угоняют автомобиль и уходят от полицейской погони, или же сцену с прокаткой чоперов. Смотрятся эти сцены достаточно весело. Как и отдельные персонажи. Таким образом, некое животное неопределенной породы под кличкой Дикий Майк стал самым ярким персонажем ленты. Несмотря на то, что ему было отведено в картине очень мало времени. 

Но в остальном, сюжет оставил весьма вторичные впечатления. Стоит признать, что создатели выкрали максимально приличное количество материала из разных фильмов. Особенно из “Короля Льва”. Где также доминировала тема ответственности. А также тема отцов и детей. Тут же, создатели попытались вывести эту мораль на первый план. Но она немного растерялась на фоне прочего содержания ленты и за счет этого, мало чему научила и воспитала. Юмор держался исключительно на действии. Как таковых потрясающих шуток в картине я не увидел. Когда как некоторые моменты были действительно смешные. Стоило хотя бы увидеть собаку, которая отмечала свой 13-й день рождения. Дряхлый старикан с костылями. Увидел и бешенный смешок вырвался из моей груди. Да и вечеринка устроенная в сарае смотрелась весело. Курица комедиант, катания на механическом человеке, покер, блэкджек, рулетка, бильярд и толстая крыса, которая пытался имитировать исполнителя Shaggy, исполняя его хит Mr Bombastick.

Смотрел фильм в оригинале. Так что, ничего о русской озвучке сказать не могу. В целом, мы видим очередной проект, где стала ставка на звездный актерский состав. Таким образом, можно увидеть огромное количество известных личностей среди озвучившего мультфильм состава. Выделять каждого по одному не вижу смысла. Кевин Джеймс, Дэнни Гловер и Ванда Сайкс справились со своими задачами великолепно. Когда как остальные, не произвели абсолютно никакого впечатления.

Музыку Джона Дебни тоже никак не назвать выдающейся. Вполне обычная музыка для вполне проходного анимационного проекта. В меру веселая, в меру забавная и в меру грузная. Хотя достаточно сильный уклон в сторону кантри музыку меня сильно оттолкнул. Потому что я являюсь яростным противником подобной музыки.

2 из 10

Вполне обычный и проходной анимационный проект. Смешных моментов не так много. Как и чего либо, что бы впечатляло и бросалось в глаза. Таким образом, фильм безусловно предназначен для любителей, коих найдется думаю очень мало и коим я не являюсь вовсе. Потому что, досмотрел проект лишь из принципа. Так что, смотреть фильм или нет, решайте сами. Моя же позиция вам ясна.