Американские комедии достигли своего апогея, когда на экраны вышел 'шедевр' с Пэрис Хилтон 'Блондинка в шоколаде'. Страна получила своих героев, новых 'Эдов Вудов' - Уильяма Хейнса и Стрэтфорда Хэмилтона (хотя, если бы у Вуда был такой бюджет, как у этих двух товарищей - он бы, наверное, сделал лучший фильм). В фильме отвратно всё: режиссура, актеры, операторы... Можно со смелостью вписать в этот список все имена из финальных титров. 

И проблема не в том, что в фильме плохие актеры и никудышний сценарий. Что плоскость шуток сравнима с полом моей квартиры, а их 'сортирность' и пошлость с бесплатным общественным туалетом. Проблема в том, что подобные фильмы снимаются, и переводят на эти нужды деньги и пленку. Фильм скорее вызовет слезы, чем смех. Я сильно сомневаюсь, что хоть кто-то из кастинга (в том числе и режиссеры), сможет вернуть себе карьеру, собственноручно спущенную в унитаз. Ни в коем случае не смотрите этот фильм. 

П.С. Очень обидно, что во всем остальном цивилизованном мире фильм был выпущен сразу на ДВД, а на пост-советском пространстве ЭТО было выпущено с помпой и голосом Ксении Собчак. Типа, мы народ не требовательный и на такое пойдем.

1 из 10