Это 'кинишко' даже не способно просто убить время! Но разве что ты заснёшь и проснёшься не скоро...Взялся смотреть из - за намерения увидеть хоть и глупую, но комедию...Да не тут то было, плюс ко всему начал смотреть 'на ночь глядя' и что вы думаете - правильно, глазки стали закрываться, потому что даже самые 'дебильные' сны и то интереснее.
   
    Скажу, что обычно если я и начинаю смотреть фильм, то досматриваю его до конца, принципиально, но здесь, чувствуя что конец этого 'кЫно' я встречу в стране 'грёз', просто выключил компьютер и уснул где - то минут за 25 до конца.
     
     Эта 'ошибка киноиндустрии' не то что бы просто скучна - она с полной уверенностью можно сказать - БЕСИТ, бесит всей этой никчёмной, глупой и замыленной атмосферой. Просто невыносимо спокойно наблюдать за всеми действиями в этой картине, если у зрителя есть хоть немного разума. Думаю, что причин, заставивших бы зрителя досмотреть этот...(плохое слово) не так уж много, к примеру если вы кинокритик и вам надо написать свою рецензию о нём, либо вы - ну не знаю, что ещё...создатель сия 'шедевра'...
    
     Не буду обзывать как - то создателей, которым видно нужно было деньжат собрать на имени Пэрис Хилтон (даже не помню, как звали её персонажа), просто деньги, вложенные в этот фильм можно было потратить более разумно и полезно. И ещё,кстати сказать, я удивлён отсутствием хотя бы одной номинации на 'Золотую Малину' - становится под сомнение объективность тех, кто там отбирает худшие фильмы года. 

     Что по поводу Пэрис Х - то, я думаю, она прекрасно понимала, что ни сногсшибательную 'кассу', ни 'признания' (ха - ха) зрителей 'Блондинка в шоколаде' и она как актриса не получит...просто таким 'звёздам' нужно лишний раз покрутиться, выскочить где - нибудь - а какая там молва ходит - так это без разницы им - главное чтоб быстрее ходила... Но как не крути в историю искусства, и кинематографа в частности, она не войдёт - и это справедливо, сколько бы раз она ни снялась в подобных 'пузырях'.
      
     В общем ставлю 'ДВА', и аргументирую, почему не 'один': во - первых, кажется было изобретено хорошее средство от бессонницы, во - вторых - а кто знает, может кто умудриться и ещё хуже снять...(тогда прощайте бессонные ночи)

2 из 10