С трудом досмотрев этот фильм, у меня было такое чувство, что режиссер либо с больной головой, в которой фантазия абсолютно отсутствовала, либо он намеренно выпустил этот шлак, искренне уверенный, что огромное наличие пошлых, глупых, совершенно не смешных шуток придадут фильму(хотя это фильмом трудно назвать) так сказать, 'остроты' и фильм войдет в историю. Ну что же, он в нее вошел как самый худший фильм, так что создатели своего добились в коей-то мере.

О чем сам фильм? Возьмите никудышных актеров, переверните наизнанку сюжет, добавьте пошлых шуток на каждый квадратный сантиметр, засуньте туда еще несколько обнаженных женских тел, а также постарайтесь приправить это все омерзительными сценами о том, как один герой бежал по-большому в туалет, но не успел.

Феерический провал. Понравиться он вряд ли кому-то может, так что людям, желающим сохранить свой рассудок, этот фильм смотреть не советую. Тем не менее, за старание создать анти-шедевр, я ставлю:

0,00000001 из 10