В 2007 году, когда на КиноПоиске только заработал раздел 'Топ-250' это было на 248 месте в списке лучших картин. Слава Богу, что только один день. Сейчас же оно занимает престижное 1е место в списке самых худших картин. Поэтому и возник интерес посмотреть. 

Место полностью заслуженное.

Картина своей жизнью обязана убийству лишних денег и пленки. Продолжая традиции, она повлечет убийство 90 минут вашего свободного времени и, увы, не лишних клеток мозга.

Изобилие розового цвета, смешанного с кое-чем, немного напоминающем шоколад. Вдобавок все это приправляется сортирным юмором. Глупость в мире существует. Эта картина - аксиома этому утверждению.

Королева бала - Пэрис Хилтон. Скажите мне, кто она вообще по профессии? Певица, модель? Кто угодно, но только не актриса. Дурацкий ехидный взгляд и каменное лицо все время. Озвучка от Ксюшеньки Собчак ей, конечно, не подходит, но учитывая факт, что Хилтон и Собчак - сестры-близнецы по обе стороны океана, скидку можно и сделать.

Но посмотреть фильм стоит, дабы убедиться в существовании плинтуса в мировом кинематографе.

Шедевр, батюшка его...

1 из 10