Просто кошмар! Ничего хуже и представить не могла! Ни сюжета, ни идеи, ни игры актеров и даже герои отталкивающие, одним словом – НИЧЕГО! Ничего хорошего!  А слоган, по-моему, вообще не для этого фильма: «Уроки сладкой жизни…». Эй! Проснитесь! Какой сладкой жизни?! Покажите мне того, кто сочтет её сладкой! Это скорее глупое отвратительное и лишенное всякого смысла существование! Нет, ребята, не так я себе представляю «сладкую жизнь»! Но, если это она (в чем я очень глубоко сомневаюсь), то нет уж, простите, лучше жить нормально, как нормальные люди, чем так и под названием «сладко»! 

Ещё меня смутило слово «уроки…». Хотите сказать, что этому надо учиться?! Да тут не только нечему учиться, здесь даже примера не с кого брать! Омерзительные выходки главной героини и героинь, идущих у нее нА-поводу, тупые шуточки, сплошная пошлость, а сцена в туалете – это вообще жуть! 

Не ужели сценаристы могли подумать, что из этого могло что-то получиться?! Иными словами: БЕЗДАРНЫЙ фильм! Да фильм ли это вообще…

0 из 10