Я прекрасно понимаю, что создатели мультфильмов должны обладать богатой фантазией, но не до такой же степени!.. Хотя бы минимальное сходство с жизнью должно быть?

Я считаю ужасно глупым то, что коровы носят мужские имена. Люди, этому же детей на уроках естествознания учат! Даже в голове не укладывается как такое можно придумать!

Шутки абсолютно не смешные, на мой взгляд: за весь фильм ни разу не смеялась. Правда все не так ужасно - понравились мышка и барыги-суслики. Но это никак не повлияло на моё общее впечатление о фильме.

Весь фильм смотрела и думала, что схожу с ума.

1 из 10