Ну вот зачем я это посмотрела? Безобразие такое, что нет слов. Нет, не подумайте, что я очередная ненавистница божественной Пэрис, только не это. Просто сам фильм смотреть невозможно, если только не коротенькими отрывочками.

Интересно, что создатели фиьма пытаются выдать за основные жизненные ценности - будь красивой, жестокой и ни в коем случае не будь умной, не дай Бог книжку прочитаешь, все - пошла вон из рая. Я бы еще оценила, если в конце главная героиня не была наказана собственным же оружием. А так... протагонисты превратились в таких же циничных стерв, и мы должны признать это хэппи-эндом.

Далее перечислять смешно: актерская игра - ноль, режиссура - ноль. Отбили всякое желание ехать на учебу в Университет Майами, стало ясно, что учебы там не получится.

Знаю-знаю, чего ж я хотела, это же молодежная комедия, но даже в этом не самом высоком жанре бывают прорывы, вроде `Евротура`. Да, я знала, что это не будет феерическим философским зрелищем, но чтоб настолько... несмешно.

Эх Пэрис, Пэрис, вырасти уже, пожалуйста. Словом, кино для участников и зрителей `Дома-2`. Они и собрали ему определенную кассу. Только я-то зачем по MTV посмотрела... ну что же, буду знать.