После просмотра этого  так называемого фильма мне стало по-настоящему обидно за род длинноногих блондинок вроде Пэрис Хилтон. «Неужели среди них и вправду нет ни одной хотя бы малость умной?» - думала я, вглядываясь в монитор компьютера, но чем больше я искала признаки интеллекта, тем сильнее убеждалась в его полном отсутствии.

Авторы хотели показать нам красивую жизнь одной красивой девушки, на которую должны, по их мнению, равняться все молодые и перспективные девчонки от 13 и старше. Всем фильмом словно хотели сказать «Будь как Пэрис, будь лучше Пэрис!». В ответ же хочется не просто прокричать, а провопить «Не дай Бог, чтобы хоть одна маленькая девчушка после просмотра этого фильма решилась пойти по этому пути». Пути невероятной тупости и безнадёжности.

Несомненно, фильм полон позитивных идей, после его просмотра не остаётся тяжести или негативных эмоций, за одним исключением впечатления от самого фильма и от игры в нём самой Пэрис.

Кто-то может сказать, взгляни, как Пэрис сыграла в фильме «Дом восковых фигур»! Неужели этого не достаточно, чтобы уже перестать сомневаться в её таланте? Без доли смущения отвечу в жанре ужаса уже заведомо играть куда легче. Что от тебя требуется? По-сути ничего особенного вопить по громче, делать испуганное лицо и, наконец, самое главное умереть, как подобает. В комедии же от тебя требуется, как минимум иметь чувство юмора, правильно подавать шутки и, наконец, уметь это всё красиво показать на экране. Чего Пэрис, к сожалению не сделала.

Актёрского таланта у Пэрис ну очень, очень мало. У неё полно таланта крутиться перед камерами, таланта бросаться деньгами, таланта кутить на вечеринках, но актёрского таланта, как ни прискорбно сообщать у Пэрис нулевой багаж. Перед камерой она ведёт себя абсолютно неестественно, неуклюже и однозначно.

Итогом всего сказанного можно лишь сказать фильм абсолютно неинтересный. Абсолютно не гламурный, каковым нам его хотели показать. Обычная ересь сдобренная «отлично» провальной игрой Пэрис Хилтон.