Если бы я не проиграл спор с братом, то я бы ни за что на свете не посмотрел бы это великое произведение кинематографа. 'Произведение' от слова 'производить', ну а через какое место производить, вы и так понимаете.

От лица режиссёров и всей съёмочной группы я прошу прощения у всех зрителей! Зрение вам восстановят за счёт компании.

Поскольку в известных мне языках нет одного слова, которым можно описать этот страннейший фильм, я постараюсь рассказать о нём кусочно и как можно короче.

Актёры. Актёрская игра - нет слов! Похвальных нет. Та розовая звезда, для которой, как кажется, и снимался этот фильм, играет на уровне шестилетней недотёпы, а то и ещё хуже. Бездарно, безэмоционально, скованно, нелепо... Сцена с 'танцем' вокруг преподавателя ниже всяких похвал. И пока я в процессе просмотра надеялся, что хуже не бывает - опа, мои опасения сбылись в финале, в сцене с подменой видеозаписи. И в финальной речи Хилтон, которая претендовала на трогательность и воодушевление.

Остальные актрисы оставили чуть более хорошее впечатление, но всё равно ни одна не играла так, чтобы вытянуть сюжет из ямы. Даже в массовке были персонажи, которые вжились в роль лучше, чем главные героини.

Сюжет. Если в начале ещё грезилась надежда, что фильм построен на какой-то идее, то к середине эта надежда спряталась за пеленой безрассудства. Большинство сцен до дикости нелогичны, тупы, диалоги героев оставляют желать лучшего... Каждая новая сцена всё более идиотская и абсурдная, чем предыдущие... Чего стоят презервативы, падающие с дерева на женщину, беспрекословное поедание из собачьих мисок, неуместное бросание тортами в конце... Другие моменты даже вспоминать не хочется. Во всём фильме было только два умных хода. Первый, когда мужики на речке взяли на буксир девушек уплывших в доме-рыбе. А второй заключался в том, как Виктория (Хилтон) поступила в конце с модным журналом.

Операторская работа. Я понимаю, ребят (обращаюсь сейчас к съёмочной группе),  трудно снимать что-либо, когда вас окружает такая масса бездарности. Но зачем обрезать им и так полупустые головы? А менять резкость и насыщенность в каждом пятом кадре? Я думал, хоть операторы постараются лучше актёров, но получилось так же посредственно.

А вообще, весь фильм я только и ждал, когда же среди этих абсурдных и 'facepalm'-историй промелькнёт хоть что-то разумное или хотя бы логичное. Если уровень разумности отсчитывать от среднего уровня всего фильма, то пара таких моментов была. Но если отсчитывать этот уровень от реальной бытовой жизни, то всё, что показано в этой ленте 'шоколада', лежит глубоко под ним.

Ещё я постоянно пытался представить, кто из известных мне артистов сможет сыграть хуже, чем Хилтон. И не вспомнил ни одного человека. И это к лучшему, наверное.

Отдельно хочу высказать своё глубочайшее сожаление Кармен Электре. Я думаю. она не хотела, чтобы такая отрыжка кинематографа значилась в её резюме.

Для подобных фильмов в рейтингах должно быть специальное место. Не самое последнее, оно для просто очень плохих и идиотских фильмов. И даже не следующее после него, оно должно всегда оставаться пустым. А вот после него, ещё дальше уже можно поставить Блондинку и ей подобные киноленты.

1 из 10

Жаль, нет оценки 'ноль без палочки'.

Люди, не смотрите это кино. Пожалейте себя. Лучше проведите время с семьёй и обсудите что-нибудь действительно важное.