Вот и закончился мой бойкот анимационных фильмов, а длился он, если мне не изменяет память, с «Трупа Невесты» - фильм Тима Бартона просто не мог пропустить. И очень жаль, что конец бойкота пришёлся на такой слабый и бессмысленный мультфильм как «Рога и копыта», но до просмотра неизвестно что же там творится в мире коров.

А творится там тоже, что творилось в разных анимационных и не только лентах прошлых лет, здесь просто ужасный набор штампов, а выдвижение безрогого быка с выменем на пост царя зверей просто смешон. Впрочем, развитие событий можно было предугадать, только прочитав синопсис и уже понятно, что там, после чего произойдет, как закончится...

Поэтому последняя надежда оставалась только на шутки, из отсутствия и повторения которых я и забил на анимационные фильмы Голливуда, хотя никогда особо их не жаловал, но «Шреки» и «Мадагаскары» были неплохими фильмами. «Рога и копыта» не подходят к этим фильмам на пушечный выстрел, количество шуток можно перечитать на пальцах одной руки, притом шутки практически не вызывают смех, что может быть хуже для комедии? Только одно: отсутствие шуток, а здесь (если компания весёлая и любящая посмеяться) можно пару раз улыбнуться, но больше улыбку вызывает смех самым весёлых и впечатлительных, к числу которых я не отношусь.

Не могу сравнивать этот мультфильм с другими мультфильмами, вышедшими в этом году, ибо я их не смотрел, и также не рискну сравнивать с другими лентами прошлых лет, ибо это будет неуважением к тем лентам. Но скажу, что мне тоже во время просмотра вспомнился «Король лев», от которого никогда не был в восторге.

Жанр анимационный цветёт и процветает, выходят новые мультфильмы, собирают кассу, выходят другие, народ опять на них ходит... а я продолжу игнорировать этот жанр, возможно, я нарвался на неудачную мультфильм, отвратительные ощущения после просмотра не покидали меня.

«Рога и копыта» просто ужасная работа, фильм не о чём, точнее попытка, очередная попытка показать миру, что из слабых можно сделать сильных, из глупых умных, из трагедии комедию, из ничего деньги. Ладно бы фильм шёл непринужденно и был красиво нарисован так нет же - от отвратительной картинки со знакомыми зверушками, которых много и которые непонятно что, становится тошно, мне очень жаль таких же, как я, которые видели этот фильм – зря потраченное время.

Русский перевод названия к фильму совсем не подходит, очередной промах наших прокатчиков, пора бы им книжки умные начать читать или смотреть эту муть первыми...
Других слов неть.

2 из 10