(Посвящается  *vinnie_the_poo*)

Любовь и ненависть всегда путешествуют вместе. Так уж сложилось, ничего с этим не поделаешь!

Я изучил множество мнений по поводу Пэрис и совершенно не понимаю, почему такая негативная реакцию на эту талантливейшую актрису!? Ведь, посмотрев в фильмографию красотки Хилтон можно заметить множество замечательных фильмов, в которых ей пришлось продемонстрировать весь свой недюжинный талант перевоплощения! Да, именно недюжинный талант. И пусть остальные учатся и завидуют! Потому что Пэрис знает как сыграть любую роль! Если бы Пэрис не существовало, то ее стоило бы придумать! 

Пэрис Хилтон – очень талантливый человек. Она очень талантливо ходит, я бы даже сказал дефилирует перед камерами и еще более талантливо машет ручкой и улыбается перед объективами фотокамер! А, как известно, талантливый человек – талантлив во всем. И Пэрис Хилтон очередное этому доказательство!

Так как она вживается в роль, мало кто умеет вживаться. Во всех ее персонажах чувствуется душа, а эмоции просто сыграны гениально. Да, да вы не ослышались! Я бы даже предложил вручить Пэрис Оскар, притом сделать это нужно немедленно, зачем ждать до церемонии?  Зачем же мучить такой талант ожиданием? А то, глядишь, дадут Пэрис Оскар, она расчувствуется и скажет: «Спасибо, дорогие мои! Я долго шла к этому. И вот наконец-то пришла. Теперь мне идти некуда (так как теперь сделаю кучу дубликатов и будет у меня целая армия Оскаров) и я решила уйти из кино!» А нам только этого-то и нужно! По всему миру одновременно взмоются ввысь миллионы салютов и этот день официально станет выходным! 

Не устаю повторять, даже не просто повторять, а кричать на весь мир: «Пэрис – ты лучшая»! Еще никто до тебя не смог сыграть во всех своих фильмах с одним и тем же выражением лица. А тебе это удалось, браво! А интонация и чувство с которым произносятся все реплики – это просто пик актерского мастерства! Стоячие овации!

Очень надеюсь, дорогие друзья, что любимая наша Пэрис обязательно когда-то напишет книгу по актерскому мастерству! И это книга, я в этом несколько не сомневаюсь, займет почетное место, я бы даже сказал станет настольной книгой для всех девчонок, которые хотят стать актрисами! И будет рассказывать им о том как… не нужно играть не при каких обстоятельствах! Но, все же эта книга их научит еще одной немаловажной вещи –  деньги, важность денег. И девчонки быстро начнут компанию по поиску спонсора, который все мечты готов сделать явью, красиво выложив пачки зеленных долларов перед очумевшим режиссером! Пэрис даже этого делать не пришлось – тут есть папка!

Вы, наверное, спросите почему же я не уделяю внимания фильму? Да потому что персона Пэрис Хилтон куда более интересна, чем фильм «Блондинка в шоколаде».  Этот фильм настолько «талантливо» сделан, что очень сложно определиться, что же в нем хуже всего. Все примерно на одном уровне, на уровне плинтуса! :) И это, дорогие друзья, заслуга режиссера, который сделал все чтобы талант Хилтон сиял как алмаз среди полнейшей бездарности! Это надо уметь!

Я скажу только одну вещь и вы все поймете сами: фильм «Блондинка в шоколаде» занимает «почетное» место в сотне самых плохих фильмов всех времен и народов! Поэтому хорошенько подумайте перед его просмотром!

Я уверен, что многие серенькие актеры радуются появлению такого феномена как Пэрис, так как на фоне ее они выглядят талантливее некуда. Но, некоторые действительно маститые актера иногда все-таки не удерживаются от язвительного замечания о персоне мисс Хилтон как актрисы!

Но, все же при всей бездарности Хилтон, она добивается своего – о ней говорят! А, это, несомненно, ее успех!

И в завершении скажу, что если, не дай Бог, Пэрис решит больше не сниматься в кино, то нам, увы,  придется снова оценивать актерское мастерство, по давно наскучившим и изрядно надоевшим, классическим правилам! Поэтому Пэрис не уходи, мы тебя любим!

1 из 10