Рецензии я писать не умею, но в случае с фильмом 'Мистер Бин' я попытаюсь. Рецензия будет короткая, но надеюсь она поможет решить хоть кому-то, стоит смотреть этот фильм или нет.

Итак. Честно, лично я не понимаю такого юмора. Согласна, некоторые ситуация из фильма могут приключится с каждым, но, извините конечно, некоторые ситуации просто абсурдны. Абсурдны до невозможности! Разве Лэнгли, с виду нормальный взрослый мужчина, не мог догадаться, что после нескольких случаев просто нельзя оставлять Бина  наедине с шедевром?

Может быть, у меня нет чувство юмора. Но ни разу за весь фильм я даже не улыбнулась. Ни разу. Потому что на мой взгляд, здесь смеяться не над чем. Тут надо плакать.

Поражает ещё одно. Разве искусствоведы не смогли на глаз отличить шедевр от простого постера??? Я была в недоумении. 

2 из 10

и только из-за сочувствия бедному мистеру Лэнгли.