Так, ну, приехали. Теперь сортирно-пердёжные комедии пользуются бешеной популярностью. Что будет дальше, господа?

Ярким примером такого типа комедий является «Рикки Бобби: король дороги». Главные герои – типичные американцы – ничего не знают, а гонору! «Америка – лучшая страна». Да, а мы смотрим, уши растопырив. Уважаю качественный юмор, но, видимо, в понятии американцев такового вовсе не существует. «Чики-пуки» - это безусловно круто, но когда эти самые «пуки» в каждом американском фильм, это уже слишком. А этот фильм только и держится на таких вот «пуках». 

Главный герой с умным видом доказывает свою неповторимость, которую он постиг через фразу своего отца, в конце фильма он вроде как всё осознал и понял, что он не исключителен. Смысл в фильме определённо есть, однако он подан зрителю несколько исковеркано. Рикки Бобби бежит к финишу (победа любой ценой!), а француз его догоняет...

Похоже, ничего он не понял, как и я не поняла, зачем заплатила за фильм деньги, а потом мордовала себя возле экрана.

3 из 10.