Эми Адамс в одной из главных ролей не оправдывает очень посредственного состава, странного сценария и никакующей актёрской игры.

Что хотел сказать режиссёр? Догадаться можно, только вот делать это придётся самостоятельно, так как актёры замысла ну совсем не передают. Сценаристы тоже не особо старались. Или старались, но таланта не хватило.

Сценарий полон неувязок, действия героев нелогичны. Контраст миров? Помечтайте. Мужчина, за неделю покоривший рафинированную фифу? Ну, на кого денег хватило…

Высокие оценки критиков?… Эми Адамс, вероятно. Она единственная, кто там играет, пытаясь хоть что-то выжать из роли.

Почти два часа жизни на просмотр такого «шедевра» — моя резкость вполне объяснима.

Нет, возможно фильм не так плох, каким мне показался, просто я уже отвыкла от таких плохих подделок и таких посредственных актёров. Почему подделка - потому что претензия на что-то более содержательное, на что-то со смыслом. И получилось очень слабо.

Чтобы понять замысел, надо посмотреть сей шедевр до конца. Завершающий логический штрих наносится на последней минуте. Наверное, что-то в фильме есть, раз он сподвиг меня написать первую после пятилетнего перерыва рецензию. 

Много не значит хорошо, поэтому обойдусь без спойлеров и расписывания содержания фильма, как это часто встречается в других рецензиях. Это не комедия, поэтому приятно скоротать вечер не получится. Если вы покинули отчий дом и отправились покорять большой город, а вся родня твердит 'Чем тебе здесь плохо' - посмотреть можно, довольно показательно.