Бюджет фильма 72 500 000$ - огромные деньги для комедии. Неужели было так сложно найти при таких средствах нормальных сценаристов ? При просмотре было ощущение, что создатели вообще не считали нужным продумывать сюжет, решив вытянуть проект на актёрах, красивой картинке и смешным, видимо только для американцев, юморе.

Ни в одной стране мира такой фильм не смог бы собрать 148 213 377$, такое возможно только в США. Видимо поэтому в `Рикки Бобби` проскакивают пафосные фразы об великой и прекрасной Америке, от чего хочется ехидно посмеиваться. Во всяком случае это забавляет куда больше чем пещерный юмор и неадекватное ребяческое кривляние героев фильма. Лишь слегка повышает интерес Саша Барон Коен, который оказывается помимо `Бруно`, где он играл австрийского гея, играл гея из Франции.

В общем, перед нами красивая обертка с пустотой внутри.

Ставлю 4 из 10 только из - за Коена.