После  таких фильмов сценаристы обычно вешаются, а режиссёр уходит замаливать грехи  в монастырь. Как себя чувствуют авторы этой картины  - не знаю, но лучше бы им больше не высовываться, выкупить все тиражи дисков и сжечь киноплёнку, чтобы не осталось следа.  Как убрать этот бред из памяти зрителей – не знаю.

Беспочвенные метания отправляют главного героя из Америки  искать счастья на родине своих ирландских корней, а прыткая молодость жаждет  денег и зрелищ,  изнывая  среди захолустной глуши, где в коррумпированном угаре процветает подпольный букмекерский ажиотаж. 

Продажные люди, жалкие нравы, круговая порука и деловая суета – маленький посёлок предстаёт рассадником мафиозных дельцов, держащих дела и определяющих порядки, будто на дворе не расцвет британского порядка, а  заря освоения заокеанских полей – кто-то всё это придумал, смешав времена и нравы, совсем забывая о реально существующем порядке вещей.

Только, только наметившуюся криминальную драму одним порывом сметает авантюрно-комедийная волна, на которой бойкий юнец затевает собственное дело, открывая золотую жилу в распространении среди поселкового люда неведомых ему журналов для взрослых мужчин –  совершив экскурсию в Лондон, мальчик включился в работу,  отбирая рынок у старых друзей.

Точно также, рывком, эйфория перовго успеха обламывается  расплатой за нечистые дела, когда, попав под раздачу,  юный  Корлеоне, дрожа,  понимает, что идти дальше некуда, потому, что пути  жизни нет.  Только остаётся -  спасать шкуру, возвращаясь к размеренной жизни, зовущей обратно, за океан.

Необъяснимый контраст старого и нового света,  небрежно противопоставленных авторами однобоким криминальным беспределом и такой же монотонной  рафинированной чистотой, как и лишённое всякого здравого смысла  алогичное поведение действующих лиц,  оборачиваются фантасмагорией нелепых образов и бессвязных событий,  безыдейно перемывающих мелкие штампы молодёжных  курьёзов и незатейливые разборки гангстерских кинолент, превращая все это компонентное наслоение в неудобоваримую  смесь безвкусного питья.