Совершенно неинтересный мультфильм. Кое-как дотерпел до титров, а после того как увидел танец на корабле, пожалел что дотерпел. Я люблю мультфильмы, люблю анимацию, и очень люблю Дисней, подаривший мне в детстве «Короля льва» и «Аладдина». Но данное творение,  ну никак не лезет в голову с положительной стороны. 

Я ничего не потерял бы не посмотрел его, а посмотрев - потерял только время. Данное приключение, меня никак не зацепило, и уж точно, его не следует сравнивать с «Мадагаскаром». 

5 из 10