Я очень сомневалась, но все же решила выставить свое 'фи' к данному мульту. И так, начнем по порядку...

Какой отвратительный юмор! Это наверное полнейший провал. Сырые, полные какой то крутизны(непонятно зачем тут) и отталкивающие. Да и не только юмор, а все реплики в основном. В общем, пошлости тут нет, это правда. Но на ее место встала эта отвратительная 'крутизна', будто этим создатели фильма хотят поднять интерес к фильму и рейтинг. Какой идиотизм... 

Что хотели нам передать создатели? Какие чувства?.. Забота, дружба, отвага... Но я увидела все, кроме дружбы. Все, кроме отваги. Все, кроме любви. Где вы тут увидели дружбу? Между львом и белкой? Возможно, что там и есть, но это не то, что мы называем дружбой. Где вы видели тут любовь или симпатию? Между белкой и жирафом? По-моему, тут кроме 'сексуального' нет ничего настоящего. Где вы тут увидели отвагу? Не скажу, что ее тут вовсе нет, но этого мало.. И я бы могла продолжать, написав десятки строк...

Дальше у нас графика. Ну да, к этому у меня всегда не было претензий, но здесь! Я буквально впала в ужас. Образы - не продуманные, все сухо... Единственное создание, которое мне понравилось в этом плане - это жирафка. Но и она до самого конца фильма не дотянула.

В общем, это не то что я хотела увидеть. Вы конечно можете посмотреть фильм, запросто. Может быть вам понравиться. Но с моей точки зрение - тут полый провал.

За Коалу я подниму немного балл, и поставлю '3'. За старание.