Читаю эти 'зелёные' рецензии, и меня смешит тот факт, что аргументов как-таковых у них нет, чтобы выставлять этому фильму столь высокую оценку. Что они делают? Сравнивают Чамскраббер с другими, действительно достойными внимания, фильмами, пересказывают сюжет, либо просто описывают свои эмоции.

Что могу сказать я. Во-первых название... Помню всего один раз, когда, наконец, объяснили что это. В середине фильма. Логически это название абсолютно не подходит фильму, как и все эти сцены с Чамскраббером (Аля меня глючит). 

Далее сюжет... В общих чертах собрать его довольно просто, американские подроски, семьи... Безразличие. Но! Всё что происходит, довольно не правдоподобно, преувеличено до нельзя. И что дальше? Рассказывают нам историю, понимают что она скучна, на ходу добавляют кучу чуши, далее устают и заканчивают рассказ концовкой придуманной за две минуты. Нее... Мне такой халтуры не надо.

Пару хороших слов могу сказать о музыке. Подобрана она качественно, и создаёт, собственно, ту самую атмосферу  'странного кино' 

Любителям странных фильмов, с психоделической атмосферой вполне может заинтересовать это кино. Но как яркая картинка, не больше. Остальным рекомендую пропустить сея творение, и закрыть глаза на этот надуманный рейтинг. Я не закрыл - пожалел.