Я этого фильма не поняла.

Интересные актеры, хотя не каждый из них выглядит уместно в своей роли. Приятная мне актриса Мариса Томей, к сожалению,  появляется в кадре совсем ненадолго, а об остальных не слишком много у меня хороших впечатлений в словах. Мэтта Диллон я вообще не сразу узнала...

Сюжет о странном парне, который пьет, занимается сексом, гуляет, дерется, бездельничает, а в перерывах мнит себя писателем, исписывая бумагу 3-4 рассказами в неделю.

Исход фильма вполне предсказуем, хотя и двояко возможен - парень либо угробит себя окончательно, либо получит таки если не признание, то возможность опубликовать свои писательские попытки.

Реализация слабовата, фильм мне показался очень скучным.

В общем, сценарий от Чарльза Буковски впечатлил меня не больше, чем в свое время попытки читать его 'Макулатуру'. 

5 из 10