Этот фильм сравнивают с 'Донни Дарко'. Этот фильм НЕЛЬЗЯ сравнивать с 'Донни Дарко'. 'Чамскраббер' это 0, Донни это 10.

Я понимаю, что глубокая идея может прятаться на дне даже самого наивного, или беспомощного, или дурацкого, или даже бессвязного сюжета. Признаю, здесь есть и наивность, и бессвязность, и беспомощность, но тут нет глубокой идеи. Точнее, эту идею привязали сами зрители, скорее по привычке: в такого рода фильмах должна быть такого рода идея. И даже все герои убеждают меня в этом: их пороки слишком на виду, их деградация слишком похожа и взаимосвязана... 

Если бы идея была та, на которую некоторые надеются, то не могло бы быть хорошего финала в фильме, не обрел бы главный герой в лице этой девушки любовь на всю жизнь, не изменилась бы жизнь городка к лучшему. Это жизнь застывшей во времени корзинки, в которой копошатся всякие гусенички, тараканчики, мелкие мушки и прочее. А такое не меняется, пока кто-нибудь не сожжет эту корзину целиком.

Нет, это незаконченный фильм, на мой взгляд. Из музыки порадовала лишь песня Placebо, да и то как-то не к месту. Актеры? Оценка им максимум 6 из 10.

И может это особый режиссерский ход, но разве чтобы показать все 'прелести' этого города, нужна была эта компьютерная игра про безголового товарища, которая появляется исключительно в начале, в середине и конце?.. Явно, хитрющий режиссерский ход...

2 из 10