В общем, так - глупость полная. Вначале какая-то ерундовая пародия на Короля льва, потом 'В поисках Немо' + 'Мадагаскар' причем на самом жалком уровне. 

Да и вообще никаких приятных впечатлений мульт не оставляет. Животные изображены хоть и реалистичней, чем в других мультфильмах (Немо, Период, Мадагаскар, Шрек...), но, тем не менее, это их симпатичнее не делает - больше всего запомнились ужасно противные зубы.  

Шутки сырые и глупые...их и шутками то и назвать трудно. Русский перевод - курам на смех. Непрофессиональный, и (сразу видно) далек от оригинала. Если бы не коала, которая хоть как-то пыталась спасти положение, я бы поставила '1' балл, но, в респект ей за ее присутствие, поставлю аж целых '2'.
