Наверное, эта рецензия вызовет негодование у многих, так как они в этом мультфильме нашли что-то смешное и даже интересное. Я ничего подобного тут не обнаружила; даже как-то противно стало от того, что некоторые считают 'Большое путешествие' лучшим, чем 'Мадагаскар'. А я-то надеялась, что этот мультфильм будет хотя бы не хуже него.

Графика, надо сказать, такая-себе, но кое-где даже лучше, чем в мультфильме 'В поисках немо' (примите во внимание, что он вышел на три года раньше), но это кое-где попадалось настолько редко, что за это баллов прибавить не могу никак. Впечатляет также прорисовка нью-йоркских афиш и зданий, она тоже достойна некоторой похвалы. Ах да, ещё очень  понравилась одна песня - она начинается где-то на 16-й минуте фильма. Вот уж она действительно за душу берёт, да ещё и подобрана к сцене хорошо: лев отправляется на поиски Райана, а тот как раз уже бредёт по улицам. За песню можно поставить балл.

Есть также сходства с первым и вторым 'Мадагаскаром': такая же необычная компашка зверей; лев во главе; но самое заметное сходство - абсолютно невозможная любовь белки к жирафихе. Я понимаю ещё ситуацию между мадагаскарскими бегемотихой и жирафом - они-то хоть по размеру не так катастрофически отличаются, но белка и жираф... что-то тут не тем пахнет.

Единое, что просто адски раздражало на протяжении всего фильма - так это надоедливая коала Найджел, которая донимала то своими дурацкими шуточками, то собственной глупостью. Также были натыканы множество ненужных персонажей, которые никаким образом не касаются общей картины: например, к чему были голуби? Чтобы 'посмешить' зрителя? По-моему, они наоборот раздражают.

В общем, вот что: я помню, что смотрела десять лет назад 'Властелина колец' (а мне ведь тогда четыре года было), и помню отрывки из него. Я помню фильм 'Солдаты неудачи', который смотрела лишь мельком несколько лет назад. 'Большое путешествие' я посмотрела два года назад, но когда я нашла на Кинопоиске страницу сего мульта, я даже не подозревала, что смотрела его. Лишь потом всплыли из памяти отдельные фрагменты (чему я, надо сказать, была очень удивлена). Так что мульт сам собой забылся, вспоминать его пришлось с усилием.

Я ставлю

3 из 10

 по баллу за прорисовку зданий (всё-таки поставлю), за львёнка Райана, который оказался самым нормальным из всех зверей; и за песню.