Скажу так, что после середины фильма я с нетерпением ждал его окончания, в надежде увидеть что ни будь такое, что заставит меня не пожалеть о потраченном времени. В принципе ничего и не увидел. Да эпизод с главным отморозком в конце ну и что? Сцена с этим дельфином на асфальте полностью затмевает своим абсурдом и натужность все сцены в которых так или иначе отображается  смысловая логика. И соц. проблемы современных американских, и не только, подростков в своих школах (наркомания, жестокость, не значимость чужой личности), и вечную проблему отцов и детей, и подростковое развитие.

Да я понимаю это молодёжный арт хаус, но эпизоды с дельфинами и с виртуальными супергероями это как то через чур даже для этого жанра. Такое впечатления что к сценарию совсем чуть-чуть приложили руку сценаристы 'Южного парка ', правда в их самом целомудренном состоянии души.

В общем задумка интересная, но хорошее начало и не самая плохая концовка в истории (если не считать последние 30 сек до титров), наглухо убита непростительно маразматической серединой и желанием сценаристов и режиссёра внести новое отличное от других слово в этот узкий пока что жанр молодёжный арт.

P. S. Кто же всё таки хочет посмотреть что то подобное, то рекомендую потратить своё драгоценное время на более доступные и открытые фильмы. Например 'Соединенные Штаты Лилланда ', ”Дурная привычка”, ну или 'Невидимый ' который имеет тот же сюжетный смысл про подростков с надуманными особенностями.

4 из 10