Фильм из категории 'про американскую глубинку, населяющую её подростков, их родителей и мучающих их проблемы'. Напрашивается сравнение с фильмом 'Дурная привычка', но 'Чамскраббер' явно проигрывает! 

Смотришь на всё это заокеанское общество изнутри, и понимаешь, что оно реально разлагается! Достигнув всего, что нужно для спокойной семейной жизни, американцы потеряли прелесть борьбы с различными проблема, которые их преследовали до этого, и начали выдумавыть себе новые, как взрослые, так и дети. 

Тема, возможно интересная, но явно, потенциал темы не раскрыт на все 100%. Как и в 'Дурной привычке' приглашены звезды мирового кино, явно сыгравшие за копейки, или просто по знакомству. Что это, завлекательный маневр на нравоучительный фильм? Так или иначе это не помогло. Фильм затянут, местами нуден и скучен.

4 из 10