Жанр кинематографического артхауса - это очень неподатливая основа, снять в этом формате можно практически всё, что угодно, но вот создать творение - это гораздо сложнее, это неблагодарное занятие, пробиться с артхаусом сквозь засилье коммерческого кино или кино по госзаказу миссия практически невыполнимая, но всё же год за годом пара десятков подобных лент выходит. Их не будут демонстрировать на большом экране, их не будут транслировать по телевидению, такое кино отправляется сразу же на показы, фестивали, о которых мало, кто слышал, и лишь оттуда может пойти какой-то мало-мальский слушок о картине, которая достойна внимания.

Но я, мысля сугубо субъективно, не отнесу к таковым картину колумбийца Родриго Гарсии 'Девять жизней'. В 2000-м году режиссёр получил специальный приз на Каннском кинофестивале, что само собой привлекло к себе внимание американских продюсеров и актёров, потому что иначе столь звёздный состав в 'Девяти жизнях' я аргументировать не могу, да плюс его давние операторские работы, связанные с известными картинами 'Четыре комнаты' и 'Джиа'. Как по мне 'Девять жизней' - это довольно размазанная картина, рассказывающая о девяти разных женщинах в разных ситуация, сродни драматургии, а также попытка навязать сложность ситуации, будто за дело взялся сам Педро Альмодовар в компании с Пауло Коэльо, два знатока женских душ.

Родриго Гарсии сделать что-то такое громоздкое, насыщенное, вдумчивое не удалось, какую из новелл не возьми. Не вижу даже смысла описывать кажду из них, но зато скажу честно: некоторые из них я даже толком-то и не запомнил. А не запомнил по двум причинам, к которым игра актрис как раз не относится. К первой причине я отношу скользкость диалогов. По идее, они должны были нести мораль, выношенную, междустрочную, где-то зрителю даже нужно было додумывать, что хотели сказать герои новелл, но здесь не всё так однозначно. Слог общения настолько односложный, что кажется, устами разных женщин говорит один и тот же человек, он лишь внешнюю оболочку меняет. К тому же нет никой в них глубины, есть лишь простая речь, какую с лёгкостью можно услышать в дешёвых сериалах, снятых одним дублем в сжатые сроки.

Второй причиной я называю операторскую работу. Итак, Родриго Гарсиа в своё время славно потрудился на поприще оператора, но, видимо, как учитель он ещё не способен передать свой опыт, чтобы им правильно воспользовались, потому что мексиканец Хавьер Перес Гробет лишь редкими кадрами делал сцену насыщенной, а в большей части - скудной, сильно увлекаясь задержкой ракурса на лицах актёров. Вот поэтому-то я могу вспомнить в деталях лишь три новеллы: самую первую с Элпидией Каррильо, хотя сама её история кажется вырванной из контекста, миг психологического стресса, но не более того. Затем часть с Аманда Сейфрид, когда у молодой актрисы заиграли краски на лице, хоть опять же новелла с ней не была какой-то исключительной на общем плане. А также с Робин Райт Пенн, но она привнесла в свои сцены какую-то горечь, которую ощущаешь, грустным взглядом, а вот заслуг режиссёра или оператора я не вижу.

О данном фильме даже мало, что есть сказать. Тоскливое по внутреннему содержанию кино, такое же оно вышло с послевкусием от просмотра. Как по мне, так наши дорогие женщины более глубоко переживают, более тщательно подходят к решению, чем показано это в картине 'Девять жизней'. Могу лишь добавить, что поклонники артхауса ещё могут посмотреть этот фильм, всем другим я его советовать не могу и не хочу. За прекрасных актрис в картине, которые всеми силами её 'вытягивают':

3 из 10