Когда я нашел этот мультфильм, то я ожидал увидеть 'убийцу Мадагаскара' либо его пародию (в духе sceary movie). Видимо создатели тоже этого ожидали, но, к сожалению, у них ничего не вышло. Они взяли лучшее из последних 3D мультфильмов, но вместо оливье получилась не вкусная солянка.

 Шутки-бестолковые и несмешные, сюжет - предсказуем, герои не вызывают не то что симпатии, вообще никаких эмоций. В общем, не понятно: фильм вроде как пытается изо всех сил быть смешным, но тебе не смешно, в тоже время вроде как начинаешь воспринимать его серьезно, но мешает всепоглощяющая глупость и тупость недошуток.

 Мое мнение: фильм не понравится тем, кто смотрел хоть одну часть 'Мадагаскара'. Если же Вы его еще не видели, то посмотрите лучше его.

6 из 10