
Знаете, когда я в первый раз посмотрел «Большое путешествие» то первое, что мне бросилось в глаза это быстрое, динамичное, как говорят физики «без начальной скорости» начало. Просто, тут мультфильм начинается так резко, что ничего не понятно, кто говорит закадровым голосом, о чём речь, что происходит. Только потом уже начинает всё устаканиваться. 

Главная проблема этого мультфильма, он получился слишком упоротым. Вот реально, вся атмосфера мульта, все шутки тут всё ну слишком упоротое. Герои только и делают, что кривляются, падают, орут, тараторят, бегают, ни одной серьёзной реплики (кроме пары сцен из уст Самсона) ни одного нормального персонажа с нормальным характером. Все герои тут гиперактивные невротики. Я смотрел видео Ностальгирующего критика, он в одном из обзоров сказал, что создатели так иногда делают, чтобы «загипнотизировать» зрителя, как гипнотизеры гипнотизируют качающимся предметом, так здесь создатели решили загипнотизировать зрителя вечной, непрекращающейся беготнёй персонажей, за которой не замечаешь бредовый сюжет.

Юмор в мульте тоже глуп. Все шутки тут ну слишком очевидные и из-за этого не смешные. Например, как жирафиха орала на корабле, как они перед игрой все орут и деруться с обезьянами, крики Ларри, песня антилоп и всё остальное один крик и крик. Шутки вроде и есть, но подаются они так, что глупо становиться, а не смешно.

К сюжету тоже есть придирки. Вам не кажется, что конфликт между Райаном и Самсоном высосан из пальца? То есть он сорвал игру, выпустил на лёд там каких-то зверей подверг жизнь всех зверей опасности, а виноват в итоге остался Самсон за то, что вздрючил его?! Это тупой конфликт. Почему звери в этом зоопарке спокойно ходят по зоопарку, а не сидят в вольерах? Почему Самсон говорит, что не умеет рычать, хотя в самом начале он рычал на людей и те хлопали ему?

В-общем, «Большое путешествие» получилось каким-то дурацким ремейком «Мадагаскара» с похожим сюжетом, но в отличи от последнего с дурацкими персонажами, плохой анимацией и примитивным юмором, я конечно смеялся, но это не тот юмор который хочется вспоминать. Кто-то скажет, это же детский мультфильм, но мне не нравиться когда киноделы считают, что показывать детям просто разрисованную картинку это хорошо и не надо заботиться о её содержимом. Вот разве мультфильмы Пиксара имеют тупой, примитивный юмор или взбаламошенный сюжет? 

4 из 10