'Чамскраббер' поразил меня своим абсолютно неинтересным и главное бессмысленным сюжетом. Нелогичность действий, ужасная игра главных героев... давно я не смотрел такого! 

Как вообще можно было придумать такую ересь? Родители, которые не замечают исчезновение своего ребенка, похищение ребенка и его освобождение выглядят просто смешно! Ну а абсолютно безвкусная игра актеров дополняет скучность картине. 

Конечно можно сказать, что тут показаны 'проблемы современной Америки', но для меня (Коренного Москвича) ничего, кроме абсурда этот фильм не показывает.

2 из 10