Существуют такие фильмы, в которых режиссер пытается передать зрителю определённую идею, чувства или мысли. Есть такие фильмы, которые режиссер насыщает спецэффектами, закрученным сюжетом  для того чтобы удивить зрителя. Что хотел показать Тони Скотт, сняв «Домино» с бюджетом в пятьдесят миллионов долларов?

  Сама идея фильма вполне может вызвать интригу, да и актерский ансамбль нельзя назвать слабым, где Кира Найтли на пару с Микки Рурком выступают в роли «охотников за головами». Даже на некоторое время в картине засветился Кристофер Уокен, который в 1979 году получил своего заветного «Оскара». Что касается сюжетной линии, действие поначалу  развивается стремительно быстро, затем все медленнее и медленнее, потом продолжительность фильма начинает подходить к концу, а  действия никакого вообще мы не наблюдаем. Ну и далее, как во всех стандартных боевиках все заканчивается стреляниной.

Домино - главный персонаж  фильма, роль которого отдали Кире Найтли. Лично мне хотелось бы спросить у сценариста, что создавал сценарий он про Домино Харви или про Киру Найтли, которую по фильму зовут лишь Домино. Потому что она мелькает почти в каждой сцене, ведь и реплик у Найтли побольше,  чем у остальных, причем раза в четыре или даже в пять. Уже составляется впечатление, что сценарий составляли только для неё. Тогда почему бы не назвать фильм  «Кира Найтли». А вот сама актриса справилась с ролью или нет, это уже остается под глубоким вопросом. Потому, что на протяжении двух часов смотря только на кричащую, резкую и нервозную Найтли, уже начинаешь понимать, что кроме всего этого  в этом фильме больше ничего не суждено увидеть. Зато Микки Рурк  почти весь фильм оказался где-то в тени на заднем плане, то бродил где-то, то сидел в углу и молчал. Хотя изначально от него ожидалось побольше чего-то увидеть.

  Одним словом в фильме отсутствует динамика, тонкость сюжета, а за игру актеров вообще положительного сказать нечего. В общем, есть фильмы, которые стоит пропустить мимо глаз и «Домино» как раз один из них.