Ну, что ж, заключительная часть трилогии о Джоне Рэмбо.

Джону предлагают участвовать в боевых действиях в Афганистане. Но он отказывается, даже не смотря на то, что операцией руководит полковник Траутман. Но когда операция проваливается, и полковника берут в плен, то Джон отправляется его спасать.

Третья часть самая худшая. Если честно, лучше бы её вообще не снимали.

После эпохальной первой части и достаточно неплохой второй, нам подсунули очередную вариацию на тему 'какие же эти русские изверги!'. А Рэмбо показали великим защитником бедных моджахедов. Мда...

Все эти сцены с участием русских солдат это и смех, и грех. Блин, почему же американцы так любят влезать не в свои дела и называть всех козлами, но только не себя. Почему-то про Вьетнам они вспоминать не любят. А что они творили в Югославии? А кто, в конце концов, после 11-ого сентября полез в Афганистан, а через некоторое время сунулся в Ирак? 

Если бы не классные экшн сцены, то я бы поставил фильму наименьшую оценку, а так: 5 из 10.