Несмотря на солидный бюджет, интересную всем тему и полюбившегося всем героя, на свет, с лёгкой руки начинающего режиссёра(хотя в принципе все его последующие картины тоже можно назвать 'начинающими') вышло 'великое' произведение Рэмбо 3.

   Что можно сказать про идею фильма?Только то, что это бред и наглая ложь американского правительства, которое всеми способами пропагандировало бесчеловечность советских войск, умалкивая о своих грешках, в период холодной войны, да и собственно, после него. Печально, но я уверен на 90%,что большая часть жующего попкорн американского социума восприняла данную картину чуть-ли не как документальную. Ведь всем известно о том, что представление многих американцев о русских и по сей день ограничиваются тем, что мы любим пить водку, играем на балалайках и общаемся с медведями в холодных снежных пустошах, на коих и живём. Естественно, что такие познания были почерпнуты из познавательной американской киноиндустрии, влияние которой на сознание людей всего мира очень даже велико. Поэтому мне очень грустно, что такие вот 'шедевры' выходят в мировой прокат и собирают солидные кассовые сборы, хотя в данном случае, это можно списать на успех очень даже неплохих первых частей.

   Ладно, с идейной часть разобрались, что насчет визуального ряда. Тут в принципе говорить и не о чем. Имея очень даже солидный бюджет получилось средненькое по тем временам творение, наподобие которого, в те года западная киноиндустрия штамповала пачками. В общем ниче особенного, но и излишней халтуры не прослеживается.

Имеем:  1 - за идейную часть и 6 - за качество самой картины. Среднее - 3,5.Как русский округляю в худшую сторону.

Плохо, очень плохо...

3 из 10