Честно говоря разочарована, всегда неплохо относилась к актерской игре Киры, а тут такое. 

Фильм не взял ни сюжетом, ни составом, ни самой игрой. Нравится стиль в каком снят фильм быстрые картинки, мелькающие образы, но, увы, и это не спасло.

Может быть и могло что-нибудь выйти стоящее, но, видимо, не особо старались. Очень раздражает 'крутизна' и пафос Домино, ну не верю я!

Единственное, что задело- это, когда показали якобы настоящую Домино, вот кто играть -то должен был.

Так же безумно понравилась песня в конце, уже ищу её.

В общем, даже не знаю, двоякое впечатление.

5 из 10