Юмора в фильме нет. Фильм какой-то очень монотонный. Я понимаю, что создатели фильма искренне пытались меня рассмешить, но увы, им это не удалось. Результатом их усилий стало что-то совершенно невыразительное и скучное. 

Этот фильм трудно назвать комедией. Скорее, это пособие для бизнесменов, как вести бизнес нечестно и уничтожать конкурентов. Весь фильм герои обсуждают сделки, используя специальные термины, которые не понятны людям, далеким от бизнеса. 

Я думаю, что это худший фильм в карьере Клавье. Нет желания пересматривать, разве что вместо снотворного.