Признаться, я терпеть не могу фильмы про этого Рэмбо и, главное, я не понимаю, за что их любят остальные. Все фильмы про него, они скучные, унылые и затянутые. Я знаю, что для многих Рэмбо это ностальгический боевик из детства, но не для меня. Я посмотрел Рэмбо в сознательном возрасте и более убого и скучного боевика, в котором экшн появляется раз в двадцать минут и на фоне всей убогости фильма также выглядит скучно, в жизни не видел. Это касается всех фильмов, начиная с первого, но «Рэмбо 3» это мало того, что такой же скучно-уныло-убогий боевик так ещё и оскорбляющий СССР дальше некуда.

Поймите меня правильно, я хоть и патриот, но я нормально отношусь к фильмам, в которым нас выставляют в плохом свете, мне главное, чтобы фильм было интересно смотреть. Мне например очень понравился «Рокки 4» того же Сталлоне, потому что фильм был реально интересным и очень интригованным и динамичным, ну и конечно же Иван Драго. И «Рэмбо 3» я не люблю в-первую очередь, потому что это скучный фильм, в нём нет не динамики, не нормального экшена, не просто приключенческой атмосферы. В фильме Рэмбо сначала в монастыре, потом играет в местный футбол с афганцами, неинтересно лазает на базу, бегает по пустыне с Траутмоном и всё это настолько неинтересно и скучно, что в сон клонит, а не вызывает какие-то восхищения культовым боевиком эпохи VHS. 

Ну и, конечно же, этот фильм является, наверное, одним из самых антисоветских и русофобских, которые были сняты. Наряду с «Красным рассветом», «Рождённый американцем» и «Красный скорпион». В плане СССР такое ощущение, что фильм снимал Геббельс, потому что здесь антисоветская пропаганда просто чистейшая. Все русские козлы, уроды, безжалостные кровососы и убийцы, ни одного хорошего русского, ни одного плохого афганца, ни одной попытки раскрыть советские военных и попытаться показать, что они не просто машины для убийств. А если сравнивать, как вели себя советские в Афганистане и как вели себя американцы во Вьетнаме, как СССР в отличи от США не устраивал ковровые бомбардировки, не сжигал целые деревни огнемётами, не устраивал массовых расстрелов людей, то станет понятно, что СССР в Афганистане были просто армией-миротворцев. Это видно хотя бы потому, что наши сами, мирным путём ушли из Афгана, а вот американца смылись из своего Вьетнама, который теперь для них как мозоль на пятке. 

Ну а говорить что-то про адекватный экшн в фильме, где двое человек стоят против целой армии и умудряются подорвать пару грузовиков, а целая армия не может их издалека изрешетить, или где командир на вертолёте вместо того, чтобы взлететь вверх и оттуда разнести всех кто на земле, летит над самой землёй и пытается протаранить танк, я думаю не стоит. И вообще мне в этой сцене вот, правда, было искренне жалко наших ребят, против которых с одной стороны армия моджахедов, а с другой стороны контуженый псих с пулемётом. Просто они тут выглядели такими несчастными без шансов на выживание.

Вывод: «Рэмбо 3» это скучный, унылый, русофобский фильм. Здесь нет никакой морали, философии, лаже просто интересного экшена.

1 из 10