От фильма ожидал столь многого: интересной и неоднозначной роли Киры Найтли, возрождения  Микки Рурка как актера фильмов экшн, щепотки детективной пряности от Кристофера Уокена, шедевра от Тони Скотта...

В итоге на выходе мы имеем совершенно бездумно составленный коктейль из недоваренного экшена, порядком протушхего кусочка драмы и плохо завуалированного желания переплюнуть Гая Ритчи с его гиперпопулярным 'Карты, деньги и два ствола'...

Кира Найтли играет в рамках заданных сценарием весьма неплохо, но этот сценарий сделал из нее эдакую крутую девчонку, охотницу за головами - не преступающую закон, паркующую машину в положенном месте, и возвращающейся спать домой к мамочке на виллу в Беверли Хиллз и снимающуюся в дурацком Реалити-шоу - и ее должен бятся весь криминальный мир Америки - Ой насмешили?! Я не поборник беззакония, но ведь с 'Волками быть - по Волчьи выть','Для того чтобы поймать маньяка нужен другой маньяк'... Поставь режиссер несколько другую задачу перед сценаристом и актерами и мог бы выйти великолепный драматический боевик!

А Микки Рурк - я так ждал возвращения его в кино в роли воина, крутого парня времен фильмов 'Ковбой Мальборо и Харлей Девидсон', 'Последний Изгой', 'Отходная молитва', а получил жалкую роль сродни той что выделили ему в 'Однажды в Мексике' Родригеса - помните придурковатого типа с собачкой, так вот....

Фильм очень слаб, он не заинтерисовывает абсолютно ничем, хотя любителей сериала Беверли Хиллз возможно порадует появление в этом киноопусе двух его ведущих актеров...

1 из 10