Очень неожиданно для меня, но, пожалуй, это первый за всю карьеру фильм Тони Скотта, который меня разочаровал. Причем очень сильно разочаровал. В фильме «Гнев» он уже начал экспериментировать с цветофильтрами и рапидом, но там это было в меру и к месту. К тому же, та лента обладала мощными драматургическими аспектами и мощной актерской игрой. Здесь же, тотальный провал по всем статьям.

Кира Найтли, несмотря на яркий внешний вид и многочисленное количество понтов, смотрится здесь совершенно не к месту. А во время длинных диалогов она еще и сильно переигрывает. Лично я её вообще не воспринимаю в подобных ролях, а неубедительная игра еще сильнее усугубляет мое мнение. Микки Рурк тоже ничего хорошего не показал. Мне даже показалось, что он здесь тупо для галочки, не более.

Но конечно, скорее всего, проблема в совершенно невменяемом сценарии. Он развивается как-то совершенно хаотично и рвано, в результате, у зрителя просто не получается воспринимать персонажей живыми людьми. Добавьте к этому слабенький кастинг и получите вообщем-то полное представление о том, что в этом балагане творится.

И наконец, мы подошли к самому главному – режиссуре. Боже, как же Тони переборщил с рапидом. Клиповая манера съемки и постоянные замедления\ускорения очень неплохо подходят к экшн-сценам (при условии, что сделаны они ровными руками), но не на протяжении всего фильма. А Тони решил весь фильм сделать в таком стиле. Поначалу это, кажется, здорово и необычно, но потом глаза начинают натурально болеть от постоянных мельканий и дерганий. 

Неприятно очень это говорить, но Домино – самый провальный фильм Тони Скотта, снятый вне всякой меры и вкуса. По сути, единственным вменяемым аспектом фильма является заводной саундтрек, идеально ложащийся на визуальный ряд. В остальном, я просто не представляю, как нормальный человек с нормальным зрением сможет осилить этот фильм до конца. Честно, работы Скотта мне нравятся, но следует признать – в данном случае он оплошал.

4 из 10