Откровенно говоря, к плюсам этого фильма я могу отнести только своеобразную оригинальность (такого ребята мы давно не видели) и исполнительницу главное роли - Киру Найтли, не то чтобы я был её ярым поклонникам, но она мне просто нравится...

А вот за минусы фильм и режиссёра можно спокойно бить ногами. В первую очередь бросается в глаза наша героиня - этакая сорвиголова, крутая девчёнка и всё такое... в начале это ещё имело какие то реальные рамки, но моменты типа 'Уберёшь пушку, а я потанцую для тебя в трусиках и лифчике...' и прочее, делают фильм довольно несерьёзным, пахнет супергероями хоть и в оригинальной упаковке.

Весь фильм смотрится довольно сумбурно, всё сделано нарезками, нарывками, клочками, повторами, скажете оригинально? '... да...наверно... 'недоумённо скажу я. Местами нам подсовывают 'приколы' и вкрапления чёрного юмора (отрезанная рука), я люблю и то и другое, но тут что то не развеселило. Сюжет есть, только он как бы на дальнем плане и похоже по большому счёту не очень то он  интересут и режиссёра и нас. Концовка получилась скомканной и ... 'не в кассу'. 

Многих удивил персонаж положительного афганца-подрывника, но вы ребята просто не замечаете простую закономерность. В 80 процентах фильмов где введён персонаж иностранца (положительного) или иностранной фирмы (положительной) это обычно либо англичане, либо японцы - политические союзники Америки. А теперь, когда Афганистан 'демократизирован', вас будет всё меньше удивлять присутствие афганцев в кино... Но этот персонаж это уж через край, хоть и в новинку, но грубовато залеплено.

В итоге весь этот фильм смотрится как неумелая и 'творческая' стрепня, щепотка соли, кусок перца, ложка сахара, полложки гуталина, побольше мясца, сначала сварили, потом пожарили, дальше высушили и на стол! Приятного аппетита!

4 из 10