В третьей части многострадального американского ветерана Джона Рэмбо заносит в Афганистан. Здесь он помогает местным моджахедам и противостоит злобным русским.

И тут Остапа понесло. Вот что хочется сказать о третьем фильме серии о Рэмбо. С бюджетом в 63 миллиона Сильвестр Сталлоне на пару с режиссером Питером Макдональдом замутили антисоветский боевик с кучей идеологического пафоса. Абсурдно тут почти все начиная с сюжета, русских в шапках-ушанках и речей о благородных моджахедах и свирепствующих в Афганистане советских солдат. Видать Рэмбо запамятовал, что американцы сами творили во Вьетнаме. И как это смотрится теперь в современных Штатах.

Вообще, сам фильм (да и вторая часть) отлично спародирован в 'Горячих головах-2'. После них смотреть без смеха на этот идеологический и пафосный абсурд невозможно.

Развезистая антисоветская клюква. Да ещё снятая без огонька с морем пафосных диалогов и примитивными героями. Экшен есть, но его не так много, да и не впечатляет. УГ.

3 из 10