Если сказать честно, то у меня не лучшие впечатления от этого фильма. Частое мелькание кадров все испортило. Я расстроена, так как ожидала от этого фильма чего-то большего. Нет, не могу сказать, что это полный провал, но, думаю, Тони Скотт мог бы придумать что-нибудь получше. 

Игра актеров меня тоже не очень обрадовала. Кире Найтли не очень идет этот образ. Говорю это, являясь ее поклонницей и только из-за этого купили dvd. От Микки Рурка конечно ожидала превосходной игры, но он тоже подкачал, увы. Больше всего мне наверно запомнилась Мена Сувари. У нее маленькая, но яркая роль, с которой она справилась превосходно. Люси Лью почти ничего не делает там, так что и судить нечего, нельзя сказать, что 'плохо'. 

Понравилась идея с Йеном Зирингом  и Брайном Остином Грином. Получилось неплохо, и они показали хорошую игру. Ну а так мне больше нечего сказать. 

5 из 10