В 2005 году вышел фильм «Домино», снятый Тони Скоттом, автором таких фильмов, как «Настоящая любовь» и «Неуправляемый», в котором был задействован многообещающий актерский состав. Но об этом отдельно.

По сюжету фильма одна потасканная жизнью девица с игральным именем Домино приобщается к двум отморозкам, так называемыми «Охотниками за головами», которых играют Микки Рурк и Эдгар Рамирес, а саму девушку преподносит на экране небезызвестная Кира Найтли. Это трио становятся лучшими в своем деле, но, как известно, веревочке долго не виться. Хочу также отметить среди актеров появление на экране Кристофера Уокена и с трудом узнаваемой Мены Сувари.

Завязка фильма была интересной и многообещающей, однако ближе к середине сами собой возникали разного рода вопросы. События беспорядочно стали сменять друг друга, нить повествования стала провисать, ухудшению ситуации также поспособствовал излишний хронометраж ленты. Я так и не понял, как в фильме опять появилась мать Домино, которая ее бросила в юности в монастыре, и при этом решала какие-то вопросы в жизни дочери по поводу реалити-шоу, также мне не понятно, для чего надо было затевать это шоу, у «Охотников за головами» настолько «легальная» деятельность, чтобы ее можно было выставлять напоказ и предавать огласке?  При этом применять методы правоохранительных структур…Пытались создатели прописать характеры  главных персонажей, но я в их сложившиеся отношения не поверил, как и в присутствие теплого чувства Шоко к Домино, сцена секса ближе к финалу была просто излишней и ненужной. Актеры, играющие главные роли, ближе к финалу перестали быть заметны, как будто стали массовкой, а не просто отодвинулись на второй план. Киру Найтли хоть и непривычно видеть в подобного рода амплуа, но эта роль ей не подходит, хотя она старалась, просто надо было кого-либо менее симпатичного и жесткого.

В плане декораций, костюмов, спецэффектов вопросов не возникает, все на должном уровне, жаль, только бюджет, даже наполовину не окупился в дальнейшем.

Если честно, ожидал от этого фильма большего, но биографические фильмы снимать тяжелей и при недостаточной реализации фильм попросту проваливается.

Смотреть или нет, решать вам, ради актерского состава и, в частности, необычного образа Киры Найтли, я думаю, фильм стоит посмотреть один раз. Посмотреть и забыть.

5 из 10