Добрался наконец-то до третьей части похождений Рэмбо, детские воспоминания о ней остались не аховые, что-то мне уже тогда в ней не понравилось и те далёкие впечатления больше чем оправдались.

 На этот раз вечный герой и мученик обитает в буддийском храме, вкалывая там за успокоение своей души, к нему, как обычно, подваливает вестник смертельных бед и по совокупности друг и полковник и предлагает снова рискнуть своей шкурой, только на этот раз в Афганистане, Рэмбо неуверенно, но вежливо отказывается. В ходе операции полковник попадает в плен и здесь у Джона выбора уже нет, трепещите советские солдаты.

 Казалось бы, всё тоже самое - тот же подкачанный, колоритный Рэмбо, та же повязка на голове и куча поверженных соперников, вот только всё это приправлено неимоверной глупостью. Я могу перетерпеть всю эту антисоветчину, но когда советский солдат в Афгане ползает в шапке-ушанке, это уже чересчур. Конечно, хочется поплеваться в сторону политики америкосов, но не буду, потому что это всего лишь фильм и то не удачный. Я не увидел в фильме ни одной славянской морды, неужели было не постараться и не найти нечто похожее и если по-русски не получается говорить, то не надо вообще этого делать, фильм из-за этого теряет остроту и становится порою просто комичным.

 Повеселили сами афганцы, они весь фильм кричали какие они супер-пупер боевики, как тут же происходит военное столкновение и вот они визжа разбегаются по сторонам и Рэмбо их, конечно, выручает, напугав наши войска до усрачки, уже только своим появлением, которые, завидев его отчаливают восвояси и тут из щелей вылазят храбрые войны Афгана и снова слагают песни о своей неимоверной силе. Америкосы по-делитански, в лоб, выставили Союз и Афган в неприглядном виде, одни жесткие захватчики, другие беспомощные слабаки, не умно и так по-американски...

 Но больше всего раздражали односложные, наиглупейшие диалоги, я серьёзно, любой разговор был карикатурным, казалось, что их написал пятиклассник.

 Что ещё могло спасти фильм, так это обильное использование различной военной техники, но и здесь не обошлось без очевидных ляпов.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, он очень слабый, как сценарно, так и по исполнению, а людей политически заинтересованных он просто выбесит.