Еле досмотрела этот... кхм... фильм... до конца. Насколько победного - не мне судить. Я, что назвается, didn`t get this stuff. 

Кира Найтли меня раздражает своей внешностью и вопиющим отсутствием таланта, почему она вообще в актрисы пошла? Хотя, думаю, все мы можем додуматься до очевидных причин. Я не ненавижу эту девочку, смотрю практически каждое ее новое кино, никогда не оставляя надежду увидеть нечто достойное, как и в ее игре, так и в самом фильме в целом.

Домино  - это, по моему мнению, фильм для 'бунтующих' подростков, которые шатаются по городу и попивают пиво. Не думаю, что какому-то взрослому человеку, со вкусом, такой фильм придется по душе. От него за километр разит дешевизной и пошлостью. 

Меня не впечатлили ни сюжет, ни игра актеров... ничего. 
Если я захочу посмотреть 'жесткое' кино, есть более стильные и осмысленные фильмы Тарантино.   

1 из 10