Кира Найтли сильно переигрывает, сюжет кривой, Микки Рурк вялый, 90 % саундтрека не в тему... Ощущение в целом - как от проходного американского клипа середины 90-х. 

Из плюсов - отличная операторская работа, да немного музыки Тома Уэйтса и его самого.  

Все ожидания после великолепных трейлеров (их есть из чего понарезать, оператор постарался) разбились в пух и прах в первые 15 минут. За нелепый эпизод с оторванной рукой сценаристу можно смело выдавать 'Малину' десятилетия.

5 из 10

Нет в фильме харизмы, какой-то он плоский, что ли.