Даже если делать ставку, что снят фильм по якобы реальным событиям - все равно НЕ ВЕРЮ, как бы сказал Станиславкский! Всё, ну очень не правдоподобно.

Девушка, уставшая от жизни, которой живет её мать, среди богатых и 'ненастоящих' звезд Беверли-Хиллз (90210), уходит под крыло охотников за головами, и просто становится грозой преступности. Ну да, она ведь с 12 лет обучалась бою на всевозможном огнестрельном и холодном оружии. Прямо как фильм Солдат с Куртом Расселом! 

И вот, мы имеем очередную геориню, спосбоную перебить всю организованную преступность, вылезшую из японского анимэ. Я уже писал в одном из комментариев, что всё подобное выглядит, ну по меньшей мере смешно! Йовович, и то правдоподобней в Обители Зла.

А фактически эпизодические появления Кристофера Уокена и Тома Уэйтса, были по меньшей мере нелепыми. Создавалось впечатления, что они не понимают,что делают в этом фильме.
 
А про Микки Рурка я даже не знаю что сказать! Он конечно уже давно потерял возможность быть ведущим актером в каком-нибудь фильме, только по тому что, он один его не вытащит, и всё было хорошо, он неплохо снимался на втором плане. Хотя бы вспомнить относительно недавний Гнев с Дензелом Вашингтоном, где Рурк вполне гармонично вписался.
Кира Найтли, а что про неё говорить? Не пойми что.

И конечно то, кто заварил всё это - Тони Скотт!! До сих пор он меня не разочаровывал, и его имя было гарантом качества фильма. Но я опять повторяю, только до сих пор. Похоже, что количество режиссеров, не дававших осечку в череде стоящих фильмов, стремительно снижается.

Постоянная смена кадров, крупные планы определенной точки, буйство красок одной гаммы - голова начинает болеть. Ну и конечно, как Скотт мог забыть про актуального шахида-водителя из Афганистана. Ка кни странно, представленного положительным героем.

В итоге хочу сказать - крутые парни, под предводительством крутой девушки не достаточно круты, а скорее смешны и нелепы! А ведь, как и все, ждал чего-то стоящего...

1 из 10