Благодаря успеху первой и второй части 'Рэмбо' последовала третья часть, которую можно назвать худшей частью всей квадрологии. На создание этого фильма потратили 63 млн. долларов, то есть на тот момент этот фильм был самым дорогим фильмом в кинематографе, но создатели больше увлеклись перестрелками и взрывами, забыв при этом про смысл и суть, которая хотя бы была в предыдущих частях, поэтому они просто провалили этот фильм,  причем как в художественном, так и в коммерческом плане.

На этот раз опять в чем то замешаны русские, мало того, что еще во второй части наших солдат показали в нелепой и гадкой форме, то тут получилось еще хуже, я не буду обсуждать политические стороны этого фильма, просто когда вы посмотрите этот фильм вы сами все поймете, а я думаю, что, нельзя показывать такие фильмы в других странах, просто такие фильмы агитируют жителей других стран, и у них меняется мнение о русских в худшую сторону, не зря ведь у нас в СССР запретили этот фильм к показу из-за антисоветской направленности. Иногда можно показывать свои политические взгляды и демонстрировать их всему миру, а иногда нельзя, и этот фильм относится ко второй категории. Дело не только в политике и агитации, просто создатели плохо разбираются в самой политике. 

Конечно этот фильм плох, не только из-за своей политики и агитации, в этом фильме главный персонаж уже не тот, что в предыдущих частях, он просто весь фильм всех убивает, и не чего нового в этой части вы уже о Джоне Рэмбо не узнаете. Да и Сталлоне слабовато сыграл в этом фильме, хотя дело не в его актерской игре. Все дело в сценарии и сюжете. Я вот так и не пойму, зачем Джону Рэмбо, который и так уже настрелялся и навоевался в первой и второй части, опять куда то ехать, чтобы устроить там очередную бойню. Вот этот простой сюжет и говорит о том, что фильм снимали, только ради перестрелок и взрывов, но простой сюжет и слабоватый сценарий, не дают насладиться ими, как следует. Кстати насчет сценария, как я уже говорил он в этом фильм он очень слабый, особенно очень плохие диалоги, в них куча помарок, порой они кажутся просто бредовым и в них опять же много политики.

Таким образом этот фильм заслужил звание худшей части квадрологии 'Рэмбо', даже вышедшая спустя 20 лет четвертая часть оказалась намного лучше этой. У каждого актера есть свой самый провальный фильм в карьере, я думаю в карьере Сильвестра Сталлоне таковым фильмом является этот. Если хотите посмотреть, что нибудь про Джона Рэмбо, то смотрите лучше первую часть, или даже вторую. А этот фильм надо смотреть только поклонникам Сталлоне, причем даже среди поклонником не всем понравится.