Как я счастлив я наконец-то досмотрел этот бред! Я смотрел его сегодня почти весь день, с перерывами на сон и отвлекаясь на дела по интереснее. В армии я первый раз познакомился с Джоном Рэмбо. Это был Рэмбо 4. И вот я решил посмотреть трилогию о бесстрашном вояке. За один вечер я посмотрел 1 и 2 часть, 1 - шедевр, 2 чуть менее интересная, и на просмотр третьей серии у меня ушёл почти весь день. Чтож я впечатлён.

Фильм просто бредовый от начала до конца. Рэмбо живёт с какими-то монахами и вот к нему приезжает его старый друг Полковник с каким-то дядей, они просят Рэмбо помочь им посмотреть поближе на базу Русских, но Рэмбо отказывается, и тогда за дело берётся полковник, и конечно же его берут в плен. И вот тут начинается смешное, тот самый какой-то дядя опять летит с Америки не помню куда в монастырь к Рэмбо что бы сказать:

- Джон, полковник провалил миссию. Он в плену, мы ничего не можем сделать! я просто приехал сказать тебе. (и уходит)

- А как же я?

- Мы не можем тебя туда отправить, это против закона!

Бред, прилететь куда-то в Азию чтобы просто сказать о беде человеку которого даже толком и не знает?! Вообще на протяжении практически всего фильма у меня было чувство что это какой-то пародийный фильм типа 'Горячие Головы' т. к. всё было глупо и наивно.

Ну и конечно как и всех меня больше всего рассмешили Русские. Боже мой, я служил в армии, да у нас есть такое что пока не выйдет приказ перейти на летнюю форму одежды, солдат будет ходить в зимней шапке даже когда на улице уже трава зеленеет, но летом в  Афганистане русские солдаты в зимних шапках со звездой во лбу...стереотипы, я приятно удивился что в лагере Русских Рэмбо не наткнулся на Медведя с балалайкой...

Из слов которые Русские говорили на Русском я практически ничего не понимал, только такие глупые фразы как 'Спецназ, ответьте немедленно!'.

Вообщем что сказать, теперь я понял откуда взялась это фраза в моём детстве 'Ну ты и Рэмбо!', 'Да ты РЭМБО!'. Куда уж нам Русским солдатом до Американских героев.

3 из 10.