Глупейший фильм! Фильм про то, как один человек укладывал из китайского калашека целую армию русских солдат в Афгане! (причём элитную: спецназовцев и десантников). Короче не фильм, а полнейшая бредятина: американцы, получается, по этому фильму герои и защитники Афганистана! А мы русские агрессоры и тираны! Вторая часть Рэмбо там ещё ладно, можно как-то понять, но эта часть полнейшая чушь! 

Лучше бы америкосы не снимали так, после этой части только ухудшаются понятия о первоначальном фильме Рэмбо `Первая кровь` и о самом герое, и о актёре Сталлоне! Надеюсь, четвёртая часть Рэмбо будет не про Чечню! Да и после просмотра этого фильма сразу понимаешь, какое представление о нас, русских, у наших американских товарищей. 

Особенно, обидно звучит, когда в фильме нас обвиняют в том, что мы виноваты в этой войне и что мы убиваем мирное население; а сами забыли - когда Американская армия применяла напалм на мирных жителей во Вьетнаме! Больше нечего сказать, даже спецэффекты и качественное исполнение трюков актёрами и самого Сталлоне не могут как-то скрасить этот фильм.