'Домино' было снято в то время, когда режиссура Тонни Скотта находилась в стадии формирования его нового стиля и манеры съемок. А именно Скотт начал упражняться с цветовыми гаммами и рапидной съемкой и использовать данные 'приемы' в своих творениях, дабы сделать кино более эффектным и насыщенным яркими красками. Сначала он применил подобное в драматическом и впоследствии очень успешном 'Гневе', а затем - в данном боевике. К несчастью, здесь он 'доигрался' до того, что его режиссура моментально погрузила фильм на дно, словно тяжелый булыжник, брошенный в воду, из-за чего можно сделать однозначный вывод о том, что 'Домино' - худшая работа Тонни Скотта за всю его режиссерскую карьеру.

Сюжет, основанный на реальных событиях, повествующий о стремлении человека хоть несколько изменить свою однообразную, без каких-либо поворотов жизнь, довольно интересен, но его реализация подкачала, так как 'Домино' производит впечатление беспорядочной или же хаотичной нарезки сцен. Иногда разгораются боевые действия, но постановка перестрелок лишь немногим лучше, чем в дешевых поделках нулевых с участием Стивена Сигала - все смотрится как-то скучно, вторично и неизобретательно. Остальное время отведено размышлениям персонажа Киры Найтли и неинтересным диалогам. Сама актриса, конечно, неплохо смотрится в роли избалованной дорогими развлечениями девчонки, но как 'охотник за вознаграждением', угроза для преступного мира, она совершенно неубедительна: нисколько не идет ей такой образ, где хрупкая девушка разгуливает с дробовиком наперевес. Даже Микки Рурк, карьера которого в те времена находилась в глубоком упадке, как актер совсем не впечатлил и даже своей брутальностью и харизмой не в состоянии вытащить этот фильм из пропасти, не говоря уж об Эдгаре Рамирезе. 

В довершение к этому результаты экспериментов Тони Скотта с цветовыми фильтрами привели к тому, что фильм едва ли возможно смотреть. Постоянно дергающаяся, сумбурно болтающаяся камера, рваный монтаж, сумасшедшее накидывание кадров друг на друга, чересчур яркие краски переливающейся цветовой гаммы оказывают негативный эффект на зрение, и досмотреть до конца такое можно лишь с несколькими перерывами на отдых, а то в противном случае начнут болеть глаза. Хорошо, хоть в дальнейших работах Тони Скотта такого безобразия не наблюдалось. Таким образом, одной лишь режиссуры достаточно, чтобы перечеркнуть все возможные плюсы картины и списать кино в категорию 'полный провал'. И его не спасает даже участие множества известных актеров. 

2 из 10