После событий что имели место быть во второй части прошли долгих три года. Джон Рэмбо пытается жить в мире с самим собой и для этого он помогает буддистским монахам построить храм, а когда лысые добряки совсем достанут героя, то он идет участвовать в боях без правил. И деньги можно заработать и пар выпустить. В общем, не жизнь, а сказка. И все бы ничего, да вот только американское правительство никак не хочет оставить ветерана Вьетнама в покое и в очередной раз просит его о помощи на этот раз уже в Афганистанской компания. Сначала Рэмбо отказывается, ну в самом деле сколько можно?! Но как только узнает, что полковник Траутман попал в руки «злых рЮсских Иванов» немедленно соглашается. Вот что значит правильный стимул!

Война в Афганистане унесла множество жизней, как местных жителей, так и всех тех, кто пытался участвовать в этом вооруженном конфликте. И как в случае с Вьетнамом помимо официальной версии была версия и не официальная, в которой правительство США и СССР письками мерилось. Долго мерилось, и так и не придя к взаимному консенсусу по этому вопросу, решило разойтись полюбовно, и в 1988 году начался вывод войск из Афгана. Но вот только сценаристы данной картины придерживается правила, что Чукча не читатель, Чукча - писатель, а раз они писатели значит можно записать свой наркоманский бред на бумагу и выдать за сценарий. Ну и что, что дураки? Зато патриоты. 

И нет, тут даже дело не в том, что деревянные болванчики в шапках ушанках по слухам сжигают деревни, насилуют детей и едят женщин. Подобные слухи ходили и об американцах во время их Вьетнамской и Иракской кампании, и некоторые были не просто слухами. Все-таки порой солдаты или даже их командиры сходят с ума и начинают заливать напалмом целые деревни. Конечно же, это ненормально, но это было и глупо утверждать обратное. Тут дело в другом. А именно в том, что ко времени начала фильма уже вступило в действие Женевское соглашение о выводе как советских, так и американских войск. А следовательно никаких расстрелов мирных жителей с военных вертолетов быть не могло. Никаких похищений и избиений американских полковников на предмет выяснения, где находится склад с боеприпасами тоже. Мне одному кажется, что сценаристы сильно запаздывают с событиями в мировой истории? Во второй части Джон Рэмбо отправляется во Вьетнам через десять лет после окончания войны, а в третьей отправляется в Афганистан в тот самый момент, когда война фактически закончилась. Спасибо хотя бы что в четвертой части старина Слай сражается не с татаро-монгольским игом, а то с них станется.  

Теперь что касается героев картины. Характер Джона Рэмбо вновь порезали и вместо усталого солдата перед нами вновь предстает машина для убийства, которому по хорошему плевать на то где он находится, плевать на своих спутников, плевать на жителей Афгана и конечно же плевать на советских солдат. У него одна цель – спасти полковника Траутмана, а все остальное либо средство для достижения цели либо помеху, которую надо так или иначе устранить. Полковник Зайцев, которому отведена роль антагониста и вовсе получился карикатурным злодеем – постоянно кричит, паникует и грозится всех убить и всех повесить. Спасибо хоть слюни не пускает, а то и вовсе на него без скорбной улыбки было бы не взглянуть. Полковник Траутман же остался верен себе и как обычно является скупым на эмоции дядькой, который выдает эпичные фразы по поводу и без. Характера же, как такового у него нет и он в фильме нужен исключительно для мебели. Нда, дела. Раньше спасали прекрасных принцесс из лап врага, а теперь спасают пожилых полковников. Да уж, все течет, все изменяется.

И подводя итог, мне хотелось бы сказать, что «Рэмбо 3» является ничем не примечательным боевичком. В принципе от него можно даже получить толику удовольствия, если закрыть глаза на дырявый сценарий, побитую логику и непроработанных героев, но с другой стороны разве мало по настоящему хороших боевиков с тем же Сталлоне в главные роли?

4 из 10