По мотивам игры 2000-м режиссёр Кортни Соломон снял 'Подземелье драконов', которое повергло в ужас, как рядовых зрителей, купившихся на афиши с именем Джереми Айронса, так и ветеранов D&D, сломавших не один комплект игральных костей. Сиквел 'Подземелья' выпущённый сразу на телевидении, оценили просто 'в ноль'.

Я соглашусь с ними. По крайней мере за того компьютерно нарисованного уродца, который в начале фильма выбегает из-за угла и приветственно крякает в камеру. Мизерный по меркам жанра 'фэнтэзи' бюджет убил спецэффектное действо на корню, ей богу, в 1950-х дядьки в резиновых костюмах динозавров крушили картонные декорации с куда большей уверенностью!

Безвестные актёры силятся не рассмеяться, произнося тарабарские идиотские заклинания, хотя большего сценаристы от них и не требовали.
Короче 1 балл.