Если вы относитесь к кино серьёзно (как я), вам этот фильм не понравится, я бы сказал вы поставите его в список самых тупых фильмов за всю историю.

Если же вы смотрите кино ради развлечения и сразу же забываете его как мимолётный день, то может быть вы останетесь довольны фильмом.

Очень не логичный фильм, герои одеты в современную одежду, а у них на заре Вьетнамская война! Главные злодеи не капельки не пугают, напротив иногда смешат. 

Фильм рассчитан только на «Тупую молодёжь». Очередной ужастик с тупыми подростками которых вырезают из фильма по очереди.

2 из 10