Массовые убийства никогда еще не выглядили настолько глупо. Тут приквел явно превзошел ремейк, да в принципе он везде его превзошел по части убогости. Ремейк еще можно было смотреть хотя бы по паре причин(хотя и тот явно был не шедевром), и не доходящего до полного идиотизма содержания.

Слешеры никогда не были умными и сильно правдоподобными, но чтобы сделать настолько примитивный и неубедительный фильм, нужно еще постараться было. Злодеи совершенно никакие - просто набор клише, семья маньяков больше похожи на семью олигофренов с постоянными приступами жестокости. Вообще харизматичную семью маньяков такого типа хорошо показал Роб Зомби, можно было и режиссеру этого творения посмотреть пару-тройку неплохих хорроров и чего-нибудь да почерпнуть. Здесь же полный ноль.

Примерно то же самое касается жертв, кроме одного воеводы, который порой кажется более-менее убедительным. Особенно раздражала эта бегающая от жертвы к жертве свободная пташка, которая за все время типа как не догадалась найти оружие, а лишь спрашивала у своих друзей с отрубленными конечностями, как они себя чувствуют.

Предыстории в приквеле собственно тоже никакой, кожаное лицо прикончил первую жертву соверешнно безо всякой причины, да и вообще все в фильме происходит безо всякой причины. Собственно для чего же тогда снималась эта предыстория?(правильный ответ - срубить денег с бренда ТРБ, привет Майкл Бэй)

Особое внимание к послесловию, которое вроде как претендует быть основанным на реальных событиях, а на самом деле просто выдуманные бредни, чтобы заполнить пустоту зрителя после просмотра. Хотя для некоторых каждое продолжение хоррора со знакомым названием - уже шедевр, они в каждом последующем идентичном, но более бездушном продолжении открывают новые горизонты кинематографа.

В общем, фанаты резни заслуживают большего. Поставил бы ноль. Ни одного страшного момента, кстати говоря.