Смотрел в предвкушении того, что этот фильм что-нибудь перевернет во мне, ан нет... Стыдно! Сначала смешно, затем - стыдно.

Те, кто смотрел первую часть 'Подземелий', могут только развести руками. Эта часть по сравнению с той и рядом не стояла - если учесть, что и первый фильм вышел так себе - нам остается только удивляться неумелой игре актеров, бессмысленному сюжету, и т.д. и т.п. А ведь задумка весьма интересная. Ведь можно было снять достойное продолжение первого фильма...

Единственное, за что ставлю, это за музыку. 

Незаслуженная единичка фильму только за саундтрек.