Просто не могу не обругать этот фильм. Истинному поклоннику фэнтези такая чушь не может понравиться. Почитатели 'Властелина Колец' меня поймут. 

Впрочем и те, кому нравятся замечательные рассказы (фэнтези) замечательного английского писателя Дэвида Геммела (автора знаменитого дренайского цикла), тоже склонны осознать правоту моих слов.

Фильм не произвёл на меня никакого впечатления. Не поражающие ничем спецэффекты, совершенно не интригующий сценарий и идиотские заклинания, создали довольно глупое фэнтези.

Режиссер - бездарен, актёры - никого не знаю и играют плохо. Единственный персонаж, который меня более или менее впечатлил это Ним-жулик. Пожалуй, из всего актёрского состава он сыграл лучше всех.

Короче говоря, поставил 1 из 10. Надеюсь всем понятно почему...