Ожидал от этого фильма большего. Я думал, будет весёлая, динамичная семейная комедия с персонажами мультфильмов в главных ролях. Как же я ошибался...

Задумка вроде бы интересная: Майкл Джордан, мультяшки, инопланетяне. Но тот, кто придумал идею, очевидно, не знал, во что это всё превратится. 

Юмор, которого здесь должно быть навалом (речь же идёт про мультяшек), решил вообще не заглядывать в этот фильм. Но потом его, видимо, уговорили, и он выдавил из себя две туалетные шутки и старый трюк Багза Банни, который появился в 1940-х годах. Туалетные шутки здесь очень плоски-когда с инопланетянина падают шорты, все ржут, а Лола Банни комментирует это пошлым для семейного фильма словом 'Задница'. Зачем для неё, для такой симпатяшки, написали в сценарии столь пошлое слово. К тому же, разве зрителям непонятно, что у пришельца есть ягодицы? Или когда толстяка (которого, к слову, здесь все гнобят, кому не лень) накачивают на насосе,  из него выходит звук газообразования, а скунс затыкает себе нос. Мол, у себя коряги не увидим...

Итог: если вы любите хорошие семейные комедии и любите Луни Тюнз, посмотрите 'Луни Тюнз: Снова в деле'. А на этот ширпотреб не тратьте времени зря.

За красотку Лолу ставлю

5 из 10