Первая фильма мне понравилась, потому эту тоже было принято решение отсмотреть, не ухи ахи конечно, но посмотреть не заснув вполне себе было можно, эта фильма почему-то мне не понравилась. Далее следует объяснение почему.

Когда я увидел девушку, Брюстер по фамилии, меня аж немного подкосило, жутко красивая дивчина стала, раньше была ничего, а уж тут просто красавица, так вот отталкиваясь от этой красавицы хочется дать пинок всем создателям этого кина, кто вообще в своем уме решил, что такую красоту можно уничтожать? В мире итак полно зомби, за что, от Бэя я такого не ожидал, повыпендриваться захотелось, он же наверняка мог заткнуть варежку всяким режиссерам и сказать, что такое уничтожать нельзя. 

Неужели тоже не наш, вобщем Михаил за сиё кино получает жирный неуд. В остальном по сабжу можно сказать следующее, они ехали кататься, машина поломалась, поломалась кстати довольно симпотишно, бедный коров, их нашли и покрошили на фарш... Оригинала ноль, зато повыпендривались с Джорданой... Если вы видели одну фильму где маньяки режут тупых детей, то вы видели их все, тока это далеко не лучший представитель данной направленности, со скуки конечно я не умер, но было довольно близко к этому.

PS: Брюстер кстати иногда глазами серьезно смахивает на Конелли или я таки слеп, но она покрасивее, заводней выглядит, лепота.

4 из 10