Можно ли получать удовольствие от фильма, если не знаешь истории его создания, не понимаешь культурных аспектов и отсылок? В России в 90-е можно было все. Нет, правда - дальше я объясню, о чем идет речь - но в качестве вступления я просто хочу обратить ваше внимание на то, что кинопродукция, хлынувшая к нам потоком на пиратских видеокассетах отнюдь не всегда была лучшего качества. А иногда была вообще не тем, за что мы ее принимали.

***

Итак, 'Космический баскетбол'... Даже название фильма непереводимо на русский язык, потому что содержит в себе американский спортивный сленг. 

А кто понял, что происходит во время бейсбольного матча? Да там кэтчер сдает собственную команду, только потому, что дико фанатеет от Майкл Джордана, но тот настолько плох в бейсболе, что даже такое преимущество не может реализовать! Серьезно, кто в России вообще знает правила бейсбола?

А как вам сама концепция возможного рабства мультяшек и Майкла Джордана, как главная сюжетная линия фильма? Если кто не понял, Майкл Джордан - афроамериканец. А сценарий судя по всему написал Спайк Ли.

***

Ладно, давайте без обрывков. Майкл Джордан - известнейший американский баскетболист - как и положено известным спортсменам, рекламировал бренд Nike. Они даже кроссовки выпустили с говорящим названием Air Jordan. Но потребителями кроссовок являются не только спортсмены - огромный кусок пирога это дети. Nike заключает сделку с Warner Bros, и начинает использовать Багза Банни и других персонажей в своей рекламе. Деньги текут рекой, а дуэт Джордана и Багза начинает рекламировать Макдональдс, игрушки, и в общем все что можно. Рекламные ролики несложно найти, и да, они были весьма популярны. В Америке. В России - повторюсь - мы ничего об это не знали.

Режиссером тех самых рекламных роликов был Джо Питка - весьма талантливый рекламщик и клипмейкер (снял аж три клипа для другого Майкла - Майкла Джексона). Его же пригласили снять фильм, практически в последний момент. В интервью, которые несложно найти в Интернете, Джо совершенно прямолинейно говорит, что никакого сюжета не было - была задача создать рекламу, из которой потом можно наделать еще рекламы. Задумайтесь - вы снимаете фильм, в котором целые сцены посвящены кроссовкам, еде из Макдональдса и напитку Геторейд - и выпускаете линию игрушек по фильму в Макдональдсе! Круг замкнулся! А потом выпускаете еще линию экшн-фигурок по фильму, которые содержат в себе и баскетболистов, и мультяшек! Собери их все! 

Творческий процесс создания фильма - опять же, по словам самого Питки - представлял собой фактически набрасывание шуток и гэгов, с возможностью обыграть необходимый продукт-плейсмент. И, поскольку один большой фанат Майкла Джордана, а также большая шишка в Nike Фил Найт выдал неслабый бюджет на фильм - было решено нанять ту же студию, что работала над 'Кроликом Роджером', чтобы сделать первоклассную анимацию. За нее фильм даже получил пару премий. Ну и саундтрек сделали на славу - 'I believe I can fly' до сих пор в топе чартов. 

***

Все вышеперечисленное - я надеюсь - заставит вас иначе взглянуть на этот фильм. Не буду врать - в детстве он мне очень нравился, хотя я не видел Looney Tunes (так, пару серий), и уж тем более не фанател от баскетбола и Майкла Джордана.