Его оружие - бензопила. Его лицо - кожаная маска. Он самый жестокий убийца за всю американскую историю. 

Что же это за изверг? Расчетливый убийца или просто псих, в руки которого попала опасная 'игрушка'. Чтобы ответить на этот вопрос, не нужно обладать глубокими познаниями в области человеческой психологии. Ответ очевиден и очень банален. Парня недолюбливали в детстве из-за его уродства. Парня это злило, плюс к этому родители разжигали в нем ненависть ко всему живому. И вот свежеиспеченный убийца перед вами. Но какой же убийца без своего фирменного знака 'качества'? Кожаное лицо не лишен своей фишки. Ответ очевиден из имени маньяка. Что же интересного в самом кино? Давайте углубимся в сюжетную линию... 

А сюжет тут прост. Как и в первой части, две влюбленные парочки катят на машине, разве что в первой части они ехали на концерт, а здесь это их последняя поездка перед поступлением в армию США. Тот же шериф, разве что зубы у него еще на месте. Тот же старичок-приятель, разве что ноги у него еще целы. И все тот же маньяк, разве что вместо маски у него пока что только резиновая повязка. По сути, 'техасская резня бензопилой: начало' - вовсе никакое не начало, а все то же пройденное продолжение старого, только немножко в другом исполнении. Чувствуется, что к картине приложил руку Майкл Бэй. Он привнес свою знаменитую музыку, к тому же добавил еще реализма и жестокости сценам насилия. В остальном 'резня:начало' ничем не отличается от своего оригинала. 

Зачем снимать такое кино? Затем, что жадность режиссеров и продюсеров не знает предела. Не важно, что не ново, плевать, что скучно, что актеры совсем не те и играют довольно неумело, главное, что народ пойдет просто по инерции после довольно удачной первой части 'резни'. Другого объяснение не найти, иначе бы можно было смело заявлять о некомпетентности создателей. 

Конечно, кино не лишено своих неоспоримых плюсов. Атмосфера построена довольно умело... Также любителям кровищи и отвратительного мяса посвящаются жестокие сцены в этом фильме. Вот тут-то полное раздолье. Кожу снимают, пополам рубят, ноги капканом кромсают, зубы вырывают, ноги отрезают, горло перерезают, в общем, весь набор штампов умелого хоррор-мейкера. 

В итоге получился посредственный хоррор, отвратительный, но абсолютно не страшный. И это больше всего удручает. Желание пощекотать нервы заменяется желудочными конвульсиями и желанием промотать все то, что порой творится на экране. Печально, но факт: 'Техасская резня бензопилой:начало' - плохое продолжение совсем неплохой 'Техаской резни' 2003 года.

6 из 10