Одним из показателей того, что понравился мне фильм или нет, является то внутреннее состояние, которое остаётся после просмотра. Кино может быть расхвалено очень многими знающими людьми, но мне не прийтись по душе. И наоборот, большинству зрителей картина не понравилась, а я что-то в ней увидел. К современному датскому кинематографу отношусь с уважением, но что до фильма 'Адамовы яблоки', то мимо цели. Ожидал гораздо более проникновенной работы, мягкого юмора и стиля изложения. На деле же, кино получилось своеобразным, жёстким, не сказать жестоким, со множеством сцен пропагандирующих насилие, обёрнутых в маску борьбы с оным.

Главный герой фильма лысый мужик, только что покинувший тюремные стены. Каким ветром занесло его в стан монастыря, так до сих пор для меня осталось загадкой. Этот звероподобный чувак не просто внешне неприятен, его поступки и действия напрочь выбивают почву из-под ног. Да, можно сказать, что он нео-нацист, он на него и похож, но зачем же нам в который раз погружаться в пучину грязи и помойки ? И ведь режиссёр показывает этого человека совершенно однобоко. Ну не верю я, что в одном человеке есть только плохое и ничего хорошего. Меня же на протяжении практически всего фильма пытаются убедить в обратном. Злой карабас-барабас держит в руках весь монастырь во главе со священником и бьёт последнего. Причём лупасит бедного героя Макса Миккельсена и ни капли в этом не раскаивается. Как-то это не совсем нормально. Если он полный отмороженный, то его место в психиатрической больнице, но никак не в святом месте на исправлении.

Образ священника нам представлен Максом Миккельсеном. К нему нет претензий, разве что эпизоды с больным парализованным сыном. Все вокруг знают, что его сын болен, а он обращается с ним, как со здоровым, отчего сам смахивает на больного. И как не сказать про дерево - эпицентр событий. На яблоню прилетают вороны и обитателя монастыря их расстреливают. Как-то это показано нарочито и попахивает притянутым за уши элементом. Затем фотография Гитлера на стене. Комнату лысого трясёт, Библия постоянно падает и открывается на одном и том же месте со слов святого Йова и фото Гитлера трясётся и падает. Все это выглядит неестественным и ненатуральным. Как будто режиссёр намеренно старался произвести соответствующее впечатление. 

В общем показное кино, замаскированное под добрые и благие намерения. Для меня головная боль и таблетки от головы. Не советую.

2 из 10