Люди, испытывающие проблемы с гендерной идентичностью давно привлекают внимание обывателя. Ему интересно, чем живут транссексуалы, чем интересуются, какие у них вкусы и пристрастия. В конце концов, что для них самое важное в жизни. Эти люди слишком отличаются от остальных, поэтому многим они интересны. Фильм «Трансамерика» пытается ответить на этот вопрос. Но удовлетворены ли мы будем этим ответом?

Фильм начинается с того, что транссексуалка Бри Осборн тренирует женский голос. Скоро ей предстоит самое важное в её жизни событие – удаление половых органов. Ради того, чтобы накопить деньги на операцию, она с утра до вечера работала в мексиканском ресторане официанткой и посудомойкой. Зачем ей удаление половых органов? Ответ на этот вопрос вы в этом фильме не получите. Сама Бри молчит, как партизан на допросе в Гестапо, а окружающие таких вопросов ей не задают. Ну, надо, значит надо. Сакральное действо должно свершиться.

И тут, как назло, ей на голову сваливается наследничек. Папу, видите ли, ему хочется. Его мать умерла, а с отчимом он жить не хочет. Его посадили в тюрьму за кражу лягушки в зоомагазине. И полиция требует внести за него залог. Если вы думаете, что Бри хочет стать женщиной для того, чтобы почувствовать себя матерью, вы жестоко ошибаетесь. Сын ей вообще не нужен. Навязался он на её голову. Вот бы сбагрить его кому-нибудь. И пусть живёт дальше, как знает. А тут ещё психотерапевт, который её готовит к операции, не в своё дело лезет.  Какое ей на самом деле дело, до её сына? Так. Ошибка молодости. С кем не бывает. А она – ты не готова к операции. Поезжай, вызволяй. Пришлось ехать. Ну ладно, если бы был достойным человеком, музыкантом, художником.… А то ведь гей-проститутка. Зачем он ей такой нужен. Вот вроде отчим есть, ему и сбагрю. Он не хочет с ним жить? А ей, какое дело? Не хочется – перенехочется! Некогда ей с ним возиться – операция на носу. Надо к отчиму по пути в клинику заехать – сбагрить ему сыночка. Она особа высоконравственная – прикинулась женщиной-миссионером. Чтобы приобщить заблудшую душу к высшим ценностям. И тронулись они на юг. 

А тут незадача – отчим педофилом оказался. И сына ну никак ему оставлять нельзя. Придётся эту ношу и дальше на себе тащить. А парень ещё и наркотики употребляет. Совсем человек никудышный. По пути они заезжают к друзьям-транссексуалам. Юноша открывает для себя много нового. Например, как выглядит расширитель для влагалища. Бри, как особа высоконравственная не может без содрогания сердца за этим наблюдать. Она уводит сына и говорит ему, что ей стыдно за этих «эрзац-женщин». Когда сын спрашивает, что это такое, Бри отвечает ему: это когда человек притворяется тем, чем на самом деле не является.

Что интересует Бри кроме вожделенной стерилизации? Гормональные пилюли. Для неё это как наркотик. Когда случайный попутчик угоняет их машину, первая мысль – пилюли уехали. Три дня не попила, проверяет, не уменьшилась ли грудь.

Родственники интересуют её только затем, чтобы попросить у них тысячу долларов на самолёт. По сравнению с Бри её мать выглядит настоящей женщиной. Она рада внуку. Но парню, похоже, не нужны они обе. Ему главное добраться до Лос-Анджелеса, чтобы начать сниматься в порнофильмах.  Вот такая вот семейка.

Попутно выясняется, что транссексуальность появилась у Бри потому, что в детстве она ходила в Синагогу, а не к Протестантам. Бри получает вожделенные деньги и теперь может беспрепятственно себя стерилизовать. Сын убежал? Ну и ладно. Не надо портить себе настроение. Её ждёт операция. Исполнится, наконец, мечта идиота.

Смотрит на всё это обыватель и думает: транссексуалы это такие сумасшедшие клоуны. Да ещё и моральные уроды. И как им можно давать детей на усыновление, если они своих собственных детей ни в грош не ставят?

Нужны ли такие фильмы? А если нужны, то кому? От просмотра таких фильмов отношение к трансгендерам не улучшится, а только ухудшится. На них будут смотреть как на людей эгоистичных, безответственных, или даже сумасшедших. Этот фильм станет хорошим подарком гомофобам и трансфобам, которые говорят о нежелательности усыновления детей трансгендерами. Ещё один неудачный фильм на трансгендерную тематику.

3 из 10