Первый фильм основанный на настольной игре Dungeons & Dragons был конечно плох, но то что последовало за ним по настоящему заставило зрителей содрогнуться. Высосанное из пальца продолжение пытается эксплуатировать наработки первой части и получается у него на редкость плохо. 

Сложилось такое ощущение, что авторы сначала сыграла партию в  настолку, а потом решили на основе её результатов написать сценарий к фильму. Объяснять его тупость иными обстоятельствами мне представляется невозможным. И диалоги они скорее всего тоже поленились заменить, потому что пафосность этих идиотских фраз зашкаливает все разумные пределы.

Говорить хоть что то о постановке и визуальных эффектах фильма не прошедшего в кинотеатры как то глупо. Но постановка поединков способна вызвать больше смеха, чем все вставленные в сюжет шуточки. При этом подаётся всё это безобразие с изрядным драматизмом, от чего становится только смешнее.

Очередное подтверждение простой мысли, что если экранизировать игры в лоб получится несмотрибельная ерунда.

4 из 10