Если ты берешься снимать историю про маньяка, будь добр, сними картину так, чтобы у доброй половины человечества не случались приступы смеха через каждые 2 минуты.

 А когда пареньку отрезало ногу бензопилой а он, как ни в чем не бывало (ни потерял сознания от болевого шока, ни стал орать благим матом!!), а просто тихо мирно, поскуливая решил проползти от маньяка еще пару метров (ну конечно, с ногой он не смог убежать, а без ноги он двигается быстрее, вроде как сбросил не нужный груз. На что он надеялся?) Cказать, что я смеялась - ничего не сказать! 

Бог свидетель, я не кровожадный человек, но когда в фильме начинают показывать оторванные конечности направо и налево, а их обладателей это мало волнует, то я как Станиславский, говорю таким фильмам: НЕ ВЕРЮ!
А раз не верю, то и над самыми жуткими сценами (которые по задумке должны напугать) - смеюсь.
И сколько угодно можно говорить, что если к фильму не подходить без издевки, то он даже страшен, но простите, КАК к такому «маразматическому чуду» можно относится без издевки?

Если смех продлевает жизнь, то этот фильм обеспечил мне - бессмертие =)

Оценку ставить даже не решаюсь, так как с точки зрения здравого смысла он не заслуживает больше 1, а с точки зрения того как он поднимает настроение он заслуживает все 

10 из 10