Это еще один плохой фильм-предыстория, который губит собой все окончательно и бесповоротно (пример 'Другой мир: Восстание ликанов'). Первый фильм был очень неплох, в стиле 'Дом восковых фигур', 'Крик' и т.п. фильмов, а второй сняли явно впопыхах, с целью срубить бабок с поклонников фильмов ужасов.

Начнем по порядку:

Главные герои - молодые парочки. Мальчикам-братьям нужно ехать служить во Вьетнам, правда младшенький не особо туда хочет, но трусит сказать об этом своему брату, а девочки пообещали их дождаться. Герои во второй части какие-то бестолковые, неинтересные, серые и скучные, говорят о какой-то ерунде. Для чего надо было примешивать дешевую мелодраму на тему: 'Я не хочу служить в армии'? Данная тема в фильме ужасов звучит очень глупо и не к месту.

Игра актеров - неубедительна и вызывает раздражение. Джордана Брюстер, которая блеснула в фильме 'Форсаж', выглядит очень неуместно в этом фильме. Про остальных даже говорить не хочется, какие-то одинаковые зефирные лица.

Семья Хьюитов - очень разочаровали. В первом фильме они были больше похожи на семью головорезов. А здесь какие-то тюфяки, которыми командует не дружащий с головой мужик, напяливший на себя форму полицейского. Один его приказ отрезать вторую ногу для симметрии чего стоит.

Смысл и сюжет - их нет. Еще с первого фильма ясно, что Томас Хьюит-Кожаное лицо болен физически и психически, и что все члены семейства Хьюитов больны на всю голову. Но сняли второй фильм, сделав акцент на этом. Для особо придирчивых, наверное.

1 из 10