3 апреля 2012 года сорокатрехлетний бывший студент открыл стрельбу на территории христианского университета Ойкос, что в Окленде, штат Калифорния, и его жертвами стали семь человек. 13 апреля неизвестный расстрелял посетителей ресторана в Бруклине, штат Огайо, в результате чего скончались две женщины. 30 апреля пятидесятипятилетний Кевин Саттерфилд во Флориде застрелил жену и бойфренда своей дочери, находящейся на восьмом месяце беременности, которой тоже досталась пуля, но с менее фатальным исходом. Этот список можно продолжать как в обратную сторону, так и вперед - вероятно, когда вы будете читать эти строки к таким смертям прибавятся еще несколько. С помощью новостей весь мир знает, насколько актуальна для Америки проблема оружия, поэтому неудивительно, что режиссер Арик Авелино решил снять фильм о том, как она соприкасается с жизнью различных людей. 

Так же не удивляет и то, что для Авелино началось все с Колумбайна - самой известной школьной бойни с применением оружия, которая продолжает будоражить умы даже несмотря на то, что по количеству жертв Эрика Харриса и Дилана Клиболда уже обошли. Первым кирпичиком в фундамент будущего фильма явился просмотренный режиссером блок новостей с полицейским, которого, как и других служителей закона, прибывших на место стрельбы в ее разгаре, просто задушили вопросами вроде 'Почему вы ничего не сделали?'. Опираясь на то, что он видел в новостях и повседневной жизни, Авелино воссоздает самые характерные для Америки способы взаимоотношения людей с оружием, рассказывая одновременно и о девушке, работающей в оружейном магазине своего дедушки, и о матери, чей сын расстрелял своих одноклассников, и о черном подростке, которому оружие в гетто необходимо для самозащиты.

Проблема Авелино в том, что короткие новостные передачи и информация, изученная в колледже на уроках социологии, это все его источники, в которые он, по собственному признанию не хотел углубляться слишком сильно, с целью сформировать свое собственное мнение. В итоге его представление обернулось очень романтизированной спекуляцией на национальной проблеме, в которой он воспроизводит стереотипы на основе ограниченных лишь собственным опытом знаний, а большое количество персонажей не дает ему сказать что-то глубокое, помимо поверхностных выводов, сомнительных прозрений и искупления грехов, которых вроде как и не было. Фильм очень похож на будничную беседу семьи во время просмотра вечерних новостей, когда то и дело произносятся дежурные фразы вроде 'о, какой ужас', но они никоим образом не показывают истинных мыслей человека и не побуждают к размышлению.

Авелино рассказывает историю взаимоотношений с пистолетами только положительных персонажей, поэтому режиссерского утверждение о том, что 'мы работаем с каждым аспектом оружия, который вы можете представить', не совсем верно. Воспроизводя по кусочкам то, что он краем глаза увидел в новостях, Авелино собирает странный потрет Америки в интерьере огнестрельного оружия, который состоит из всего того, что мы уже видели, и приправлен парочкой безликих сквозных персонажей. Подобную поверхностную компиляцию не может спасти даже похвальное желание автора поразмышлять о теме за которую болит сердце у миллионов его соотечественников (да и не только), потому что за 'Американское оружие' болит разве что голова.