Фильм странный. Постер к фильму красив, но абсолютно не подходит. Актрисы явно не дотягивают. Катберт (хотя я ей симпатизирую) не прыгнуть выше красотки-соседки, да и там, как выяснилось, над ее обворожительной внешностью очень долго работали гримеры - без мейка она никакая. Девочка-тихоня не понравилась, слишком муторна, взгляд никакой. 

Вообще сюжет фильма до ужаса предсказуем: после первых 15 минут я уже могла предугадать конец. Это кино плана арт-хаус явно не продуманно и не оригинально. Хотя сама задумка неплохая, но граммотно воплотить ее не удалось. В сон меня не клонило, но и на философствование не потянуло.

Фильм не заставляет задуматься. Просто гадкая история, после которой чувствовалось, будто на тебя ушат грязи вылили. А ведь диалоги здесь должны пробирать до костей - в чем иначе смысл этого жанра? Когда на экране нет красоты, то хотя бы уши должны отдыхать, но тут такого нет - диалоги притянуты за уши, да еще и с претензией на гениальность. 

4 из 10 - за старания, да и то это слишком щедро.