У вас когда-нибудь возникало впечатление, во время просмотра фильма, что вас обманули? Бывает, что обман используется как художественный прием, что довольно распространено (определенный элемент игры создателей со зрителями, который может заставить досмотреть даже весьма посредственный фильм до конца), но в «Душе тишины» этот обман совсем другой. 

Завязка очень оригинальна и из неё одной хороший сценарист и режиссер могли сделать отдельный фильм,  но увы…  Кульминацию была уже не такой оригинальной, но и из неё можно было поднять пласты проблем.  Развязка же добила меня, фильм превратился в набор поучений и аморальный бред.

Оценивая целиком: фильм смотреть можно, но за то, что убили такой сюжет -

 5 из 10