Сразу всем скажу, что никакие это не ужасы. Тут мы имеем дело, с триллером, да и то слабоватым. Причем хромает это кино на обе ноги.

Сценарий – это нечто. Все намешано, напутано, а финал расставляет все по местам и сразу бросается в глаза, что в фильме были много абсолютно не нужных сюжетных линий. Которые, просто засоряют и растягивают ленту до её полутора часового хронометража.

Но было бы хорошо, если бы вся соль была только в этом. Сценарий настолько примитивен, что как бы ни старался режиссер, имея такую чепуху, на выходе никогда не получиться конфетка.

Два братца, пытаются уехать из дома вместе с отцом, по пути к ним хочет присоединиться и мама, но папа категорически против этого и своей жене он это доходчиво объясняет выстрелом в голову…

…Мужчина (не трудно догадаться, что это один из двух братьев), отличается от всех - тем, что очень активно использует свои полушария и делает он это так хорошо, что аж голова раскалывается. Частые обмороки заставляют его обратиться в больницу, где ему естественно ничем помочь не могут.

Читает книги Алекс (так зовут этого мужчину) буквально за час. В парке он знакомиться с шахматистами, те уговаривают его сыграть в шахматы. Думаете выиграет? Нет, он проиграет. Ну и что со всеми бывает. Даже с такими головастиками.

Как-то внезапно Алекс задается вопросами, которые видимо до сего момента его не интересовали. К середине фильма прибавиться еще один, кто убил его лечащего врача и друзей шахматистов.

Собственно в конце ленты, на все вопросы будут даны четкие ответы, но в таком стиле, будто это не награда за время, потраченное на просмотр этого, а так на отвяжись (это, кстати, еще в мягкой форме говоря).

Конечно, приятно, что в фильме упоминаются Карпов, Каспаров, а так же стратегия Шерешевского который применил ее, играя с Бобби Фишером в Москве в1975 году. И вообще здесь много разговором о русских. Но все это говорят люди, которые не понимают, про что и о чем собственно они разговаривают. К слову актеры сплошные убожества.

1 из 10