Признаюсь честно, что картину 'Американское оружие' я долгое время жаждал увидеть только из-за того, что в ней снялась одна из моих любимых молодых актрис - Аманда Сейфрид. И как я не рыскал по просторам мировой сети никак не мог найти 'Американское оружие' и уже решил было, что этот фильм мне так и не удастся лицезреть, он останется знакомым только малочисленному везучему зрителю, как вдруг эта картина совсем неожиданно всплыла и заранее обрадовавшись я приступил к просмотру. Скажу, что тот момент, что Аманда Сейфрид имеет в фильме пару-тройку сцен с таким же количеством реплик (благо ей хоть сценическое имя дали, а то вообще неизвестно кто бы ей достался) - это ещё далеко не самое глубокое разочарование по поводу картины 'Американское оружие' 2005-го года, снятая дебютантом Арик Авелино, который также написал сценарий вместе со Стивеном Багатуряном, который также новичок на ниве кинематографа.

Фильм затрагивает очень и очень серьёзную и дискуссионную тему - тему насилия в школе, которые привели к нескольким трагическим случаям расстрела учениками своих же учителей и сокурсников. 'Американское оружие' состоит из нескольких ничем несвязанных (только темой) историй, где методично нам пытаются объяснить что же могло подтолкнуть молодых людей к такому поступку, а также показывают жизнь людей близких к стрелкам после того, как произошла трагедия. Есть и некоторые моменты, которые показывают сильных людей, что могли бы своими руками и властным поведением предупредить трагедию; и увидеть можно тех, кто ненароком стал участником событий и как эти события повлияли на дальнейшую их жизнь. Сложно запутанная и перепутанная история, которая по задумке должна была показать взгляд на трагедию с разных ракурсов, чтобы все окончательно поняли, что проблема подросткового насилия и владения оружием - проблема общесоциальная и государственного уровня. Ну а то никто об этом не догадывался...

При такой теме фильма Арик Авелино показалось уместным всевозможными способами превратить свой фильм в сгусток депрессивно-мрачной материи, от которой самому на душе становится так тоскливо, что немедленно хочется увидеть нечто светлое, доброе, побудительное, прогрессивное, лишь бы только позабыть всю 'чернуху', использованную в 'Американском оружии'. Оператора картины Нэнси Шрайбер я знаю по двум картинам - 'Шесть жён Генри Лэфея' и 'Любимчик'. Знаете, припоминая их, могу сказать, что Нэнси Шрайбер всё же оператор весьма средний, видно ей с документальным кино лучше работать. Она так сгустила краски в 'Американском оружии', что уже фильм не смотришь, а пристально присматриваешься, пытаясь найти в царстве тьмы что-то заслуживающее внимание. И нельзя не сказать пару слов о монтажёрах фильма. Как уже говорилось 'Американское оружие' состоит из нескольких параллельно идущих новелл и доблестные работники ножниц и клея настолько невнятно сделали монтаж, что возникало такое чувство, будто кто-то переключает канал, когда по телевизору появляется хоть что-то занимательное.

Этот независимый фильм привлёк внимание нескольких весьма заметных актёров, среди который особняком стоят имена Фореста Уитакера и Дональда Сазерлэнда. Как ни прискорбно сообщать, но о роли в этом фильме Сазерлэнда, актёра по всем характеристикам знаменательного и даже эпохального, сказать вообще нечего. А вот Уитакер оставляет о себе память, но только его властный и брутальный герой - персонаж от Уитакера не новый и актёр не вносит в своё амплуа что-то любопытное, работая по старым чертам образа. И вот теперь поймите актёрскую игру в фильме, если лучшим в нём всё же является Уитакер, который сделал собственное клише. А ведь есть же ещё и Марша Гэй Харден, у которой самый, пожалуй, драматический персонаж, но игру её можно смело назвать совершенно неудачной, есть Тони Голдуин, претензий по актёрской игре к которому нет, но вот персонаж его оставляет несколько важных вопросов, потому что не всё с ним понятно. За Аманду Сейфрид сказал в самом начале, а Скайлер Фиск и Мелисса Лео мало в чём могли повлиять на общий вид фильма. Мог бы Крис Маркетт попробовать доказать свой талант, но местами он был явно неубедительный.

В общем и целом, просмотра этот фильм заслуживает только по затрагиваемой им тематике, но в том как она была отображена - это удручает и особенно разочаровывает из-за этого актёрская игра, ведь собраны в картине далеко не худшие представители профессии. А вот к просмотру новых фильмов, где их оператором будет Нэнси Шрайбер, буду подходить с опаской.

5 из 10