Разочарование - вот то чувство, которое испытываешь посмотрев данный фильм! Синопсис гораздо более интересен, чем сама лента.

Все начинается с того, что глухонемая девушка Дот, обладательница, как становится ясно ближе к концу фильма, серьезных проблем с психикой, переезжает в дом своих крестных родителей. Сначала все вроде бы идет неплохо, но затем эта семья показывает ей свою 'изнанку' - глубокий кризис брака, и много что похуже...

Большинство диалогов поразило меня неестественностью и надуманностью, а персонажей незаконченностью и нелогичностью. Хотя, какие уж тут диалоги: Дот не отвечала, ей рассказывали какие то мало относящиеся к сюжетной линии вещи, например про то что ее мать была шлюхой. А половину персонажей, например таких как Коннора, можно убрать вообще из сюжетного полотна и оно при этом не поменяется... Ну как то странно, зачем он вообще присутствует в фильме: сначала мы узнаем что в него влюблена подруга Нины, затем учитель ставит его в пару с Дот, после чего они сближаются и Коннор начинает доверять ей свои еще подростковые интимные переживания... Но при этом на сюжет фильма этот паренек ВООБЩЕ никак не влияет. Такое чувство, что сценаристы всеми правдами и неправдами хотели растянуть фильм на выделенные им полтора часа.

Ну вот, как то так... Фильм не понравился, а о финале я вообще промолчу. Но были две вещи, которые 'задели':

1 - Персонаж Элиши Катберт, Нина. Актриса постаралась на славу. Запутавшая девушка, желающая начать новую жизнь, реально нельзя было не сопереживать ей.

2 - Музыка.. После просмотра даже появилось желание побольше узнать о Бетховене и его музыке.

4 из 10