Есть плохие фильмы, наличие которых можно оправдать хоть чем-то – игрой актёров, сценарием, драматургией, спецэффектами, да хотя бы идеей, в конце концов. В этом же кино пусто как в желудке голодного льва.

До его просмотра я думала, что фильма хуже чем «Поезд-тюрьма» у Шона Патрика Флэнери в актёрской биографии просто нет. Я ошиблась. 

Я понимаю, фильм предназначен для детской аудитории и не стоит судить строго, однако, я сомневаюсь, что своим исполнением он может показать ребёнку добро и зло, передать какие-то эмоции, научить чему-то, развлечь его. Слюну пускать под этот фильм можно и не более.

А вот вопрос, куда можно было потратить 5 миллионов долларов на создание этого, остался открытым. Разве что на еду для съёмочной группы, да на парики для Веритаса – а их видимо заготовили далеко не один, потому как с 30 по 40 минуту фильма на ипподроме волосы в одном кадре длинные, а следующем короче на сантиментов 20, а потом снова длиннее, а потом снова короче, а потом снова длиннее. Что это было - режиссерский ход или они эту сцену снимали неделю и с перепоя, осталось загадкой.

1 из 10

1 я поставила за то, что весь фильм я заливалась гомерическим смехом (но не от того, что он такой смешной, а от осознания какой шлак я смотрю). Но правда это палка о двух концах – мне кажется, что после  просмотра данного кинофильма у меня упал уровень IQ.