Так же известен как «Ростовский Потрошитель» и «Чудовище лесополосы».

В фильме я хотела найти ответ на вопрос: «Почему он это делал?»

В период с 1978 по 1990 гг. Андрей Чикатило убивал, насиловал, потрошил женщин и детей. И в этом фильме нам показывают его жизнь и как он всё это совершал. Уже всем давно извесно, что снимая биографию какой-нибудь известной личности, что-нибудь обязательно изменят. Но то что я увидела в «Эвиленко», повергло меня в шок. Настолько изменить биографию, так её переписать, что я (человек с диким терпением) не выдержала, и досмотрела фильм только 4 раза.

Из фильма:

- «Здесь сказано, что ваш отец Роман Эвиленко умер в лагерях».
- «Да!»

Из биграфии Чикатило:

Роман Чикатило ушел на фронт, попал в плен. После его освобождения в 45-м году он был признан «изменником Родины», что, естесственно, не соответствоало истине. Будущий маньяк, еще ребенком, отрекся от отца, признав его «предательство».

Из фильма:

«Андрей Романович Эвиленко, известный как «Чудовище лесополосы», был расстрелян 14 февраля 1994 г.»

Из Биографии Чикатило:

14 февраля 1994 года Андрей Романович Чикатило, приговоренный к смерти за 52 преднамеренных убийства, был казнен выстрелом единственной пули в затылок.

А где же всё остальное? Где рассказ о его детстве, о том, что повлияло на его психику? Что старший брат Чикатило, пропал без вести в период ужасного голода. И родители рассказали Андрею, что его брата съели. О том, как Чикатило подвергался нападкам в школе и был беспомощным. О том, что в юности у него не получалось общаться с женщинами. Но несмотря на это, Чикатило женится и у них рождается двое детей. Самое главное, на мой взгляд, в фильме не показали. Так же было много лишних моментов. Например сцена допроса обнажённого Чикатило, обнажённым Лезиевым.

Единственное, что мне понравилось, это сцена где Эвиленко назвал имена всех своих жертв. Он их помнил!

Мой вывод: Фильм можно посмотреть, но не ради дополнительной информации, а для интереса.

Ответ на вопрос: Ответом на мой вопрос стал, к сожалению, не сам фильм, а биография Чикатило. У него было «идеальное детство для будущего маньяка»,  ведь ещё в детстве ему «поломали» психику. После такого, один из тысячи вырастает нормальным человеком, а остальные становятся серийными маньяками.

P.S: Ещё хочу добавить - фамилия Чикатило стала нарицательным. Если задуматься, то во время 30-х годов эта фамилия была вполне нормальной. И только через несколько лет, когда все узнали, что есть такой маньяк по фамилии Чикатило, она перестала быть нормальной. Завтра уже 17 лет, как казнили Андрея Чикатило, а у меня до сир пор его фамилия вызывает ужас.

2 из 10