Когда мы слышим слова 'убийца', 'педофил' или 'маньяк' часто приходит на ум имя 'Чикатило'. И хотя данный преступник начал действовать всего лишь с 80-х годов прошлого столетия, его фамилия уже стала нарицательной. Чикатило убил более 50 человек, и если бы правоохранительные органы не поймали его, кто знает, сколько бы ещё убийств он совершил. В те времена женщины боялись за себя и за своих детей, ибо могли стать жертвами 'Советского Джека-Потрошителя'. В 2004 году выходит фильм 'Эвиленко', в котором рассказывается история об этом страшном маньяке. Слово 'Чикатило' в киноленте не присутствует, действие перенесли на Украину и главному герою дали, казалось бы, украинскую фамилию Эвиленко, с явным намёком на злостность души её обладателя. 

Сюжет фильма соответствует биографии Чикатило, но тем не менее назвать его документальным язык не повернётся. Эвиленко предстаёт перед нами в образе 50-летнего учителя, работающего в интернате. Его выгоняют за попытку изнасилования девочки, заставляя Эвиленко написать заявление по собственному желанию. С этих пор Эвиленко встаёт на кривую дорожку и начинает серию убийств. Милиция пытается поймать преступника, но все усилия оказываются тщетными. Бравый майор милиции, используя помощь психолога, всё же смог поймать убийцу. Несмотря на то, что кинолента основана на реальных событиях, происходящее смотрелось совершенно неестественно. Этот фильм должен был послужить для зрителя доброй услугой, так как в обязательном порядке обязан был раскрыть причину, почему же Эвиленко совершал свои преступные действия. Во время просмотра создалось такое впечатление, что он убивал просто так. И хотя нам пояснена причина, что якобы Эвиленко шизофреник, никаких признаков этого диагноза в фильме нет. Сама постановка убийств также смотрится ненатурально: Эвиленко постоянно появляется в людных местах и на глазах у честного народа аккуратно уводит детей в лесополосу. Самый вопиющий, как мне показалось, момент в картине, - это убийство мальчика в электричке. Уж слишком неправдоподобно.

Фильм снимали в Украине, поэтому обстановку советской эпохи показали правдиво. А вот если заводить речь о самих нравах, то придраться есть к чему. Эвиленко предстаёт перед нами рьяным коммунистом, который считает, что все вокруг заговорщики против советской власти. Вдобавок к этому показано, будто бы он ещё имел связи в КГБ. Данные моменты в киноленте ещё более утрируют её и делают слишком постановочной. По моему мнению, если бы фильм от начала до конца был основан на реальной биографии Чикатило, зрителю стали бы лучше понятны действия героя.

Главную роль в киноленте исполняет Малкольм МакДауэлл. Этот актёр по-настоящему прославился после фильма Кубрика 'Заводной апельсин', в котором сыграл поистине страшного и опасного, если позволительно сказать, маньяка. Не менее страшного маньяка сыграл Макдауэлл и в данной картине. Могу сказать, игра была своеобразной, Эвиленко предстал перед нами человеком, одержимым ужасными мыслями. Правда, Макдауэлл сыграл кого угодно, но только не Чикатило. Во время просмотра я никак не могла ассоциировать Эвиленко с Ростовским потрошителем, и поэтому считаю этот аспект большим минусом фильма. Я была удивлена, увидев в киноленте украинского актёра, Остапа Ступку. Он играет одного из сотрудников правоохранительных органов, которые пытаются поймать Эвиленко, а точнее доктора.

Вывод: 'Эвиленко' - неудачная попытка создать стоящий триллер, основанный на биографии реального маньяка Чикатило. Учитывая несоответствие с событиями жизни Чикатило, а также необъяснение причин поступков главного героя, получился самый настоящий каламбур. Во время просмотра фильма создаётся впечатление неправдоподобности. Эвиленко не выглядит страшнейшим убийцем, которые в 80-е заставил бояться жителей России. Этот фильм можно посмотреть только для тех, кто интересуется такой персоной, как Чикатило. Всем остальным рекомендую воздержаться.

Спасибо за внимание.

5 из 10