В начале фильма говорится, что он основан на реальных событиях.

Именно основан, на деле же состоит из отсебятины и сомнительных фантазий режиссера, который также является и сценаристом.

В 'Эвиленко' множество ляпов, вещей невозможных в советское время на нашей Родине, и чтобы их описать понадобилась бы отдельная статья, да и спойлеров не хочется делать. Приведу пример с пластиковым пакетом - в те времена их либо вообще не было, либо они были на вес золота, лучше бы дали в руки авоську или тряпичную сумку, но это итальянским авторам в голову бы вряд ли пришло. Хотя, если бы они серьезно подошли к теме и посмотрели фото и видеохроники по делу Чикатило, результат был бы совсем другим. Этой информации достаточно в свободном доступе, но видимо, не для режиссера данного творения.

Второе удивительное открытие - туалет в электричке. Нет их теперь, и возникают очень смутные сомнения -  были туалеты в электричках в советское время?  И так далее, смотрите и поражайтесь абсурду, происходящему на экране. Чего стоит только гей-психоаналитик, сцена допроса во время ролевых игр следователя с маньяком...

Также очень странным показалось то, как персонажи обращаются друг к другу, и пресловутое 'товарищ' набивает оскомину. Чрезмерная замешанность, скорее даже, зацикленность на политике тоже уводит зрителя от сути происходящего. 

 Главный 'герой' ходит весь фильм с одинаковым выражением лица; есть пара удачных находок Макдауэлла, но актерская игра кино не спасает. Даже обидно за актеров, понравились все, но режиссура заставляет хвататься за голову.

Не ожидайте драмы или триллера - создается ощущение плохой комедии, где только и находишь постоянные нелепости на каждом шагу. Ни смеяться, ни плакать так и не возникло желания.

Актёрам пятерки по пятибальной шкале, а фильму в целом:

3 из 10

P.S. Печально, - на таком богатом материале не сделать хорошего кино. Возможно, потомкам это удастся.