Фильм про маньяков, а особенно о реально существующих - штука довольно интересная. Тут вроде бы и придумывать ничего сверхъестественного не нужно - берешь реальные события и факты, и делаешь конфетку. 

Я начну с плюсов. Точнее с плюсА - он один единственный и это игра актёра Малкольма МакДауэлла. С тем, что ему дали - он справился на 'ура', да и видно, что он скорее всего смотрел какие-то хроники, так как мимика Чикатило местами проскальзывает.

Я не могла на протяжение всего фильма понять, какой же народ нам все таки показывают. Но мне они казались похожими на чехов, то на шведов, то явно было видно американские замашки, а местами и итальянские женщины были. Но ничего близкого к украинцам или русским я не заметила. Милиционер Вадим Тимурович - вылитый робокоп с каменным лицом, а жена Эвиленко выглядит, как немецкая узурпаторша.

Фильм сделан с эффектом старины. Если не знать, что сняли его в 2004-ом, можно подумать, будто это 80-е - 90-е годы. 

Так же воистину тупым мне показался момент, когда Вадим Тимурович запросто разболтал какому-то старикану (причем тому, кто был подозреваемым) секретную информацию по расследованию. Такое может сделать только полный идиот, ибо за привлечение посторонних на такой работе можно не слабо получить по шапке.

А что за оргия в СИЗО? 

В общем, не ходите, дети, в лес с непонятными дядьками и воздержитесь от просмотра таких фильмов.

4 из 10