Честно говоря, если бы не Малькольм Макдауэлл, даже смотреть бы не стала, особенно после прочтения рецензий и замечаний, что есть ляпы и нужно абстрагироваться от истории Андрея Чикатило. Зачем тогда было указывать, что это вообще каким-то местом к нему относится? У нас и без Чикатило было полно маньяков-педофилов и серийных убийц.

Про ляпы вообще молчу - гомосексуалист психоаналитик - просто убило... Да еще и которого привлекли к следствию, да их бы под расстрел вместе со следователем и его подчиненными - в общем головы летели бы только так. В 'Гражданине Икс' правды больше, хотя ляпы есть, и вот тут история более правильно рассказана, но слишком акцентировали внимание на том, что советская власть не давала сотрудничать с Западом и не было огласки кровавой лесополосе - ведь в Советском Союзе не может быть такой заразы, как маньяки и прочая нечисть. В этом фильме порадовал, даже не знаю как сказать, прогноз или вывод (в общем-то трезвая оценка ситуации в стране)... Доктора Рихтера о том, что их будет много и их надо изучать, иначе это никогда не кончится. Спасибо, что еще раз поплевали на советскую власть. Думаю следователи, ловившие Чикатило костерили власть ТАК, что они там должны были умереть от жестоких приступов икоты и изжоги.

Еще просто ужаснула, именно ужаснула сцена допроса следователем Эвиленко - когда он ловко провел убийцу, разделся, дал себя укусить... Думаю, даже в кино, особенно с пометкой или намеком - основано на реальных событиях - вытворять такое. В высшей степени - бред сумасшедшего.

Повторюсь, что не надо было намекать на Чикатило и переносить все это в Союз - получилось просто отвратительно.

Сам Чикатило как-то сказал   - Я хотел бы написать всю жизнь свою. Столько в ней всего было, роман в трех частях. Опубликовать его. Только если у меня времени хватит – и Чикатило выразительно обвел глазами камеру смертников...

У самого него ничего не вышло, но все-таки сценарий к фильму 'Гражданин Икс' самый правдоподобный вариант этой кровавой истории...

Может подам какому-нибудь режиссеры 'очень свежую' идею - почитайте про любого маньяка (очень много похожестей в биографиях, мотивах и поведении), если так уж хочется снять об этом фильм - возьмите за основу и врите сколько хотите. И лучше не браться за Союз, да и вообще, все, что связано с Россией и СНГ.

Верю, у нас тоже есть ляпы, но мы не доводим это до абсурда.

Очень пожалела, что потратила столько времени, хотя не спорю Анджело Бадаламенти и Долорес О'Риордан втягивают с первой ноты, а вот дальше хуже. 

Даже Малькольм Макдауэлл не спас положения, хотя он один из лучших злодеев кинематографа - 'Калигула', 'Танкистка', 'Цирюльник', 'Заводной апельсин'... Да, может он и не всегда играл в хороших и гениальных фильмах, но очень уж жаль видеть талантливых людей в таких фильмах. 

В общем сплошное разочарование.

0 из 10

Не могу поставить выше, даже ради Малькольма Макдауэлла.