Надо сказать, лучше иногда ничего не снимать, чем абы что. Здесь перед нами - тот самый случай. Греко, конечно, неплохой режиссёр, но... Сейчас дал осечку. Ибо зачем следовало обозначать данный 'шедевр' как фильм о Чикатило? Нет, он не документальный, конечно, поэтому многое бы можно было простить: налёт художественности всегда скрывает истину и факты. Но, извините, когда режиссёр, снимающий по сути историко-криминальное кино, не владеет даже элементарными знаниями о той эпохе, - это уже непростительно. А судя по фильму Греко не только ничего не знает о последних годах советской эпохи да и вообще об эпохе в целом, но и поверхностно знаком с нашумевшим делом 'Лесополоса'.

Теперь о персонаже... Всем известный заводной апельсин, конечно, актёр колоритный, ничего не скажешь. Но для роли Чикатило он совсем не подошёл. Куда смотрели вообще специалисты по подбору актёров? Впрочем, они, как и сам Греко, имели мало представлений о реальном Чикатило. Не верите - ну хотя бы посмотрите на созданный ранее 'Гражданин Икс': сыгравший там Д. Деманн уж хоть как-то походит на известного советского маньяка.   

Далее... Фильм изобилует глупостями. Не просто несостыковками и ляпами, а именно глупостями. Советские школьники без школьной формы, разнузданные и похотливые советские девочки, которые лезут в штаны к учителям-мужчинам... Уже молчу про туалеты в электричках... По самому делу - вообще всё переврали. Прототип А. О. Бухановского - гомосексуалист, связь маньяка с КГБ... Допрос маньяка, в ходе которого дознаватель раздевается догола. Для чего? Чтобы маньяк, пощупав его, во всём сознался. Где такое видано-то? 

А что это за пронумерованные лесополосы? 

Даже если бы фильм и не был заявлен как фильм о Чикатило, всё равно оставался бы глупым и нелепым. 

Итог неутешителен: весьма скверный фильм. И от меня он вообще не может получить никакой оценки.