Смотрел данный кинематографический опус пару лет назад, однако он сохранился в моем сердце как обладатель my own private Golden Raspberry - моя личная 'Золотая Малина' выдается фильмам, снятым с виртуозным издевательством, неуловимо плохим вкусом и непременной претензией на нечто адекватное. На этот раз - победа в номинации 'Худшая Режиссура'.

С плохого. Наживка

Начну с плохого, но хорошее, кстати, тоже будет. 

Начинается фильм не так уж плохо, добротная советская атмосфера западного розлива, снятая в Киеве. МакДауэлл - стареющий и странный - как-то неоднозначно посматривает на своих девятилетних учеников. В первый раз я приподнял бровь, когда  услышал слово 'шлюха' из уст главного героя в отношении одной из девочек. Эвиленко начинает домогаться юной особы, и я даже не знаю, почему это так плохо выглядит. Я даже пересмотрел сцену, чтобы убедиться, все ли я правильно понял. 

Далее снежный ком исторических ляпов и симпатичного сценарного треша только нарастает. Мартин Чокаш (который в недавнем Великом Уравнителе опять столкнулся с российским бытом и приобрел модные татуировки) в роли следователя с напряженным лицом уверяет жену, что все будет в порядке, а та называет его в постели Вадимом Тимуровичем. Замечательные обращения типа 'дорогой товарищ', сотрудник милиции с черной бородой и акценты на недостоверных деталях умирающего советского режима преследуют - о, счастье - до самого конца. По какой-то причине создатели фильма сделали Эвиленко ярым коммунистом с явным намеком, что именно тлетворная идеология довела несчастного до такого образа жизни. Он сотрудничает с КГБ, все как надо. Миссис Эвиленко всецело поддерживает мужа, своим крайне несимпатичным образом жирно подчеркивая позицию авторов фильма. Идею поддерживает и психоаналитик-гомосексуалист-еврей ('может сделаем его еще и карликом? - нет, это уже перебор'), который сообщает, что 'это только начало, скоро все мы будем такими из-за режима'.  

Превращение

Исторические и географические ляпы уже делают фильм крепким малиновым номинантом, однако сюрпризы на этом вовсе не заканчиваются. Сценарные решения в фильме все удивительнее и удивительнее по мере приближения к финалу. И вот одна из моих любимых сцен: во время допроса Эвиленко рассказывает, как ему удается быть таким успешным убийцей. Голый. Голому следователю. Он настолько гипнотичен, что решает поиграть со следователем, и даже это еще не предел: оказывается, чтобы вывести злодея на чистую воду, следователь блефовал. Да-да, его коллеги наблюдают сцену через стекло, все-в-порядке-госнаграда. Чокаш берет МакДауэлла за причинное место. Напомню, оба голые. (Впрочем, чего-то подобного как раз и не хватало, учитывая портфолио МакДауэлла)

Престиж

Отдышавшись, можно рассказать о том, что атмосфера у фильма, в целом, неплохая - визуально картинка не вызывает нареканий, даже местами дышит и переносит в 'момент сейчас', что достаточно сложно выполнить даже намеренно. Музыка Анджело Бадаламенти (?!) на весьма высоком уровне, что, в принципе, ожидаемо. МакДауэлл, несмотря на всю абсурдность происходящего, замечательно сыграл свою роль, много мелочей, харизма, которая иногда заставляет верить. Прочий актерский состав местами сыроват, местами пошловат, местами неплох. Сценарная работа в чем-то удачна - если не проявлять излишнего снобизма, фильм все-таки держит в напряжении и форма сценария выполнена по всем правилам (это редко бывает заметно, потому что неграмотный сценарий редко реализуется, сразу заметен и зритель голосует ногами или кликом на крестик в правом верхнем углу).

Задумка режиссера, в целом, понятна - атмосфера позднего СССР, личность Чикатило, очевидная идея фильма. Смотреть/не смотреть - все зависит от смотрящего. Любители авторского кино, прочитав описание, закроют вкладку Safari, любителям добротного мейнстрима лучше тоже не смотреть, если только вы не являетесь обладателем специфического чувства юмора и ставите на вечеринках музыку, которая вам не нравится. Тем, кто оценил 'Мстителей' и 'Люси', фильм может приглянуться, хотя в любом случае исторический треш будет отвлекать от погружения в картину. 

Если максимально объективно - 

3 из 10

 и при всей моей либеральности красная рецензия.