История Андрея Чикатило, рассказанная, судя по всему, не менее сумасшедшим человеком.

Дебютант в большом кино Дэвид Греко снял поистине неадекватную вещь. Смотреть придуманную историю, которая подаётся почему-то как основанная на реальных  событиях, совершенно неинтересно. Возникает вопрос - зачем было называть прототипом Эвиленко всем известного маньяка?! Ведь его история разительно отличается от всего, что имеет место быть в этом низкопробном байопике. Сценарный провал на лицо.

Единственный светлый момент всего хронометража - Малкольм МакДауэлл ('Заводной апельсин', 'О, счастливчик'). Он действительно старается вытянуть хоть что-нибудь до приемлемого результата. Но, к сожалению, все его старания напрасны.

Не может ни радовать тот факт, что режиссёр картины, видимо, оценив качество конечного продукта, решил больше ничего не снимать. Оно и  к лучшему, определённо.

В общем, советовать к просмотру сие произведение никак нельзя. Намного интереснее ознакомиться с оригинальной историей. Всё-таки это наша вполне реальное прошлое, а не фантасмагория, носящая название 'Эвиленко'.

1 из 10