Продлившейся не столь долго, как хотелось бы, прорыв 'Бондианы' в лице двенадцатого фильма серии, носящего название 'Только для твоих глаз', канул в пучине бездной благодаря не самом удачному продолжению, которое можно было бы желать. А говорить я смею конечно же об 'Осьминожке'. 13 - число хорошее, особенно для 'Джейсона Вурхиза', но это совсем другая история. Удивительно, что Джон Глен растерял сноровку так скоро, спустя всего навсего два года с момента выхода предыдущей части франшизы. Только недавно начал вести говор о том, что 'Бондиана' возрождается, как сразу последовало такое нелепое и совершенно бессмысленное (зато веселое) УГ. Пусть и не такое ужасное, как 'Бриллианты навсегда', но тем не менее мне лично 'Осьминожка' ничем не приглянулась. Да, цветовая гамма шикарна, спору нет. В остальном, Epic Fail, полнейший. 

Если первые тридцать, а то и больше, минут - смотрятся с интригой, то ты автоматически переходишь в режим: 'Фильм удался'. Но перед нами одно на миллион, и все же исключение из представленного правила. Картина теряется на середине, а в дальнейшем следует ее самые противоречивые и отрицательные стороны, воспринимать которые по-нормальному не хочется, ибо это вообще не пойми что. Интерес пропадает в конец. Скучно, сыро, вяло, не по 'Бондовски'. И даже визуальная часть не выдерживает перегруза, который задал неоднозначный сценарный ход автора. Скомкано, не профессионально, безвкусно. Ой, одни только недостатки, да недостатки. Поразительно, что такое может быть. Может, однако. Ближе к финалу представляешь, как все будет хорошо, как будешь строчить нейтральный (серенький) отзыв, надеешься на то, что концовка выйдет более-менее сносной, и вдруг... The End... The End значит?! Окай, без проблем. Лови очередную отрицательную рецензию 'Осьминожка' моя 'горячо любимая'. Не уживемся вдвоем, ей Богу не уживемся. Или: 'Этот город слишком мал для нас двоих!'. Все равно. Итог один, итог такой. Другому быть не дано. Ага. Угу. Пока. О, да...