Люблю фильмы про путешествия во времени и временные петли, посмотрел почти всё, что смог найти на эту тему, и недавно наткнулся на это кино. Это плохой фильм, смотреть не порекомендую даже фанатам подобных сюжетов.

Суть фильма: главный герой (к слову, он же сценарист и продюссер фильма) просыпается на асфальте и видит как какие-то солдаты убивают его товарища, потом начинают гнаться за ним. Ловят, убивают, и всё повторяется. Между этими повторами, героя посещают видения, где некая девушка пытается пролить свет на происходящие события. Делает она это очень неудачно, и герой, как и зрители, до конца не понимают что там вообще происходит. Сюжет очень тривиален, и если в 'Грани будущего', 'Дежавю' или 'Исходном коде' эту тему смогли интересно обыграть, то этот фильм смотреть откровенно скучно и уныло. Чтобы вам была понятна вся тривиальность сюжета, подумайте, по какой вообще причине человек может попасть во временную петлю? Подумали? Вот самую первую и очевидную мысль, которая пришла к вам в голову, сценарист и решил использовать, чтобы объяснить всё происходящее на экране. 

Иногда (раз в 10-15 минут) фильм нам показывает драки с применением восточных единоборств. И, стоит сказать, драки эти довольно зрелищные и красивые, но их очень сильно портит оператор, который не знает какой правильный план взять, чтобы  драки раскрылись на экране во всей красе. Операторскую работу вообще можно упомянуть отдельно: камера неуёмно трясётся, оператор часто любит снимать с очень странных ракурсов, картинка в целом не очень приятная, из-за чего фильм смотреть ещё тяжелее. 

Создатели фильма могли бы пойти по проверенной дороге: написать банальный боевиковый сценарий, где герой спасает мир, предотвращает какое-нибудь злодеяние, вытаскивает подругу из плена или ловит преступника, напихать туда драк побольше, тем более что актёры восточными единоборствами владеют отлично и получился бы добротный боевичок. Но создатели зачем-то запихали туда эти временные петли, в которых сами и запутались, не смогли хорошо подать и грамотно показать нам историю.

Резюмируя: фильм плохой, скучный, неинтересный, с неудачной концовкой, с плохой операторской работой. Драки хороши, но их портит оператор, да и не так уж их и много, и не стоит только из-за них смотреть это кино.

4 из 10