Дамы и господа, это полный ахтунг. Я люблю сериалы, люблю когда по комиксам эти сериалы делают, но хоть немного здравого смысла не мешало вложить... Да, это выдуманный мир, но человеческие мозги то где, пока смотрел весь сезон, чуть вмятину во лбу не сделал (стучал себе по лбу и приговаривал: 'ну идиот'). Даже с учетом того, что я в качестве зрителя вижу всю картину целиком, в отличии от героев истории, но каждый по отдельности почему идиот? Эта тупость уже не то что не захватывает, а раздражает. Что мешает снести врагу голову? Почему при каких-либо выдающихся боевых навыках, приписываемых героям, драки длятся дольше чем дворовые потасовки с гопотой, которые заканчиваются на 1-2х ударах. Почему все так стремятся орать не привычное с детства 'Финиш хим' (типа, прикончи его), а 'только не убивай', и это в Америке, где любое покушение на жизнь можно карать максимально строгим образом. Более того, там к этому нормально относятся.

Почему главный герой в обычном состоянии в первой серии мог перепрыгнуть автомобиль на вызывая силу железного кулака, а в последующих так фигово даже бегал.

Почему главный герой при обнаружении пункта наблюдения не притащил за волосы свою недопассию, и не ткнул носом как кошку в свои делишки, говоря - 'сама убедись', что было бы гораздо более продуктивно нежели устраивать погром в явно не пустовавшем помещении. Почему за весь сериал был задан единственный умный вопрос, 'почему есть две организации одна за добро другая за зло с одинаковым названием, почему никто из них не сменит название' (это, кстати, вообще трындец). 

В общем это для подростков которые плохо учатся в школе и не обладают логикой, ну или для матерых любителей комиксов, которым на логику в подобных произведениях плевать с высокой колокольни, хотя без каких-либо прямых связей с логикой в сериале вообще ничего не остается.  

Цель сериала - срубить бабла на имени героя. Других мотивов я не увидел, как и старания сценаристов... Сыро, примерно как я рискну описать одуванчик с точки зрения кокосового ореха.