Netflix, что ты со мной делаешь? Супер героика на этом канале для меня непредсказуемая. Например, 'Сорвиголова' меня утешил своим отличным сюжетом и героями, а 'Джессика Джонс' полностью испортила все мои надежды на героев в масках в это вселенной. Ну, теперь разберём 'Железного кулака'. 

Герои

Главная проблема этого сериала это абсолютно не харизматичный главный герой - Дэнни Рэнд альтер эго Железный Кулак. Он никакой, это кто угодно, только не супер герой. Сия причина, а следствие - то что в сериале не было нормальный флэшбэков, как взять хоть в многосерийном фильме 'Люк Кейдж', которые дают раскрыть данного героя как личность и начать сопереживать ему. Было от силы 5-6 'возвращений в прошлое' которые не влияли ни на главное героя, ни на сюжет. Теперь его девушка - Коллин Винг. Она такая же, как и он ничем не привлекают - скучная, совсем неинтересная. Далее у нас идёт семейка Мичамов. Брат Уорд и сестра Джой. У них есть нормальная мотивация по сравнению с главным героем и поэтому за ними интересно наблюдать. И отец этих детей - Гарольд. Над ним сценаристы больше всего потрудились. Из всех вышеперечисленных персонажей, он самый заслуживающий внимание герой. У него есть свои цели и достигнет их любыми способами. 

Боевые сцены

Первое, я не могу понять степень боевой подготовки Дэнни, то он может уложить целый лагерь натренированных людей, то его побьёт до полусмерти обычный мужик не владеющий боевыми искусствами. Второе, это то что главный персонаж сей картины очень редко использует свою способность 'железный кулак', помню всего две сцены которые мне запомнились. И третье, кино которые первоначально создавался для кунг-фу, нет ярких и запомнившихся сцен этих самых боёв.  

Итого  

Получаем фильм ниже среднего который был сделан либо на скорую руку, либо равнодушно на произведение. 

3 из 10