Очень много ожидалось от этого сериала, даже несмотря на предварительный шквальный негатив со стороны кинокритиков. В итоге же, я всё-таки остался разочарован после просмотра, как и многие другие фанаты Netflix, а также просто любители качественного экшена и восточных боевых искусств. Железный кулак получился «проходным» и, вдобавок, худшим из всех просмотренных сериалов про Защитников. Известная английская поговорка «The last but not least» здесь точно не уместна, а, скорее, наоборот. Не поддающиеся логике противоречия, неадекватное поведение персонажей и множество абсурдов по всему сериалу сделали своё дело.

Образ главного героя

Изначально рассчитывалось, что весь фильм будет вытаскивать на себе главный герой на пару с главным злодеем, как это получилось в Сорвиголове, но вышло наоборот: ГГ получился просто никаким, а фильм стал интересен только благодаря сюжетным линиям именно второстепенных персонажей, а именно семьи Мичамов. Особенно порадовал Уорд Мичам. Сам же Железный кулак, как персонаж, являет собой ходячий абсурд и халтуру, то есть очень плохо проработанного персонажа.

Если эмоционально актер отыгрывает ещё более-менее правдоподобно, то один только его внешний облик всё сильно портит! Дело в том, что на бойца или даже просто спортсмена(!) подобранный актёр ни коим образом не похож. Татуировка с драконом смотрится невероятно ущербно и комично на щуплом, узкоплечем и гладком торсе со смазливой физиономией. Так, лицезрение его тренировок, где он с оголённым торсом, вызывает лишь недоумение. В общем, по человеку видно, что он ни то что боевыми искусствами никогда не занимался, но и с физкультурой-то не особо по жизни дружил; только если не считать какие-то несколько месяцев ускоренной подготовки перед съёмками, разумеется. 

По характеру на монаха ГГ тоже никак не тянет, ибо отсутствует присущая тем же шаолиньским монахам выдержка, закалка, осмотрительность и мудрость. Всё наоборот: ЖК на протяжении всего сериала ведёт себя импульсивно и прагматично, словно какой-то вспыльчивый, капризный и наивный ребёнок. Похоже, он им так и остался, вопреки многим годам тренировки тела и духа в монастыре. (видимо, тренировался очень плохо) Речь тут идёт не о его «гениальных» бизнес-решениях, а о поступках и поведении именно в стрессовых/опасных ситуациях. Даже под конец сериала, когда надеешься, что он должен уже хоть немного поумнеть/повзрослеть, он всё равно продолжает мыслить и действовать, как дитя, что только очень сильно раздражает. Кстати, в монастыре он, судя по убогим флэшбэкам, не брил голову вопреки уставу.

Также нужно отметить, что как человек, проживший бОльшую часть жизни в Китае, китайским ЖК владеет очень плохо, судя по очень «американскому» произношению, которое, возможно, немного лучше, чем у Амбала в Сорвиголове. Лучше бы вообще рот не открывал. (Есть с чем сравнивать, ибо лично изучал китайский в Поднебесной) Проживи он 15 лет в Китае на самом деле, тогда должно бы быть наоборот: китайский акцент в английской речи и чистый китайский в качестве основного языка. 

Ещё один абсурд по языковой теме – это наставник и лучший друг ГГ, которые незаметно для многих зрителей почему-то довольно хорошо владеют английским. Сложившийся логический вывод: наставник очень плохо учил ГГ боевым искусствам и как быть Железным кулаком, но зато ГГ в то же время очень хорошо преподавал английский всем в монастыре; особенно своему другу Давосу, который вообще почему-то разговаривает с ярко выраженным британским акцентом(!). Про очень «азиатскую» внешность друга вообще молчу – очередной ходячий абсурд.

Экшен и боевые сцены

Удивительно, что отзывы о поединках в фильме разделились на два примерно одинаковых по численности лагеря. Одни утверждают, что лучше они ничего прежде не видели, и даже тот же Сорвиголова в этом плане «отдыхает». Другие же наоборот обсмеяли чуть ли не каждую боевую сцену и испытали глубокое разочарование от увиденного. Автор рецензии относится именно к числу последних людей, адекватных. По сути, ещё в самом начале сериала до безобразия неестественный и плохо смонтированный прыжок ЖК через проезжающую машину стал предвестником плохого экшена в фильме.

Как одна из основных составляющих сериала, драки, к великому сожалению, поставлены очень плохо, мягко говоря; особенно если сравнить с уровнем постановки в известных фильмах про единоборства. С тем же Сорвиголовой по качеству боевых сцен ЖК не идёт ни в какое сравнение. Огромная разница после просмотра обоих сериалов просто очевидна. Кстати, будет очень интересно посмотреть, как эти двое будут смотреться в бою на фоне друг друга в Защитниках. Люди, которые считают, что в ЖК получились «драки на высоком уровне», явно смотрели мало боевиков в своей жизни и/или просто совсем не разбираются в боевых искусствах.

Во многих боевых сценах что актёры, что даже их дублеры двигаются очень наигранно и медленно, словно смотришь театральную постановку. При этом они друг друга практически даже не касаются при ударах, что заметно даже без замедленного воспроизведения. Хореография боёв, в том числе и стиль самого ЖК явно толком не проработана.

Отсняты экшен сцены тоже плохо. Слишком много совершенно неуместных для поединков крупных планов. А использовались они по большей части только для того, чтобы выдать работу каскадеров за действия актёров. Но вот только дублёры при этом всё равно очень сильно палятся. И это вовсе не потому, что фильм смотрелся в высоком качестве. Кроме того, из-за обилия крупных планов камера вынуждена постоянно дергаться/метаться, дабы захватить в кадр всё действие, но, в итоге, получилась слишком дёрганая и неприятная глазу картина.

Актёр в роли ЖК своими неуклюжими и «деревянными» телодвижениями умудрился испортить впечатление о каждом бое с участием своего персонажа. В общем, парень явно очень плохо подготовился к своей роли в этом плане. Оно и не удивительно, учитывая, что у него было всего лишь несколько месяцев на подготовку к съёмкам и при этом явно абсолютно никакого опыта за плечами. Получается, в первую очередь подкачал именно подбор актёров.  

Пожалуй, самый главный шаблон всех фильмов о боевых искусствах здесь тоже присутствует, и это только ещё больше разочаровало. Речь идёт о победных поединках ГГ в стиле «вспомни чему я тебя учил». Кстати, в фильме про мастера кунг-фу уж больно мало боевых сцен.

В общем, в плане боевых сцен, фильм очень сильно проигрывает. Снять кино о мастере кунг-фу с такой ужасной постановкой боёв в наше-то время – самое настоящее преступление и неуважение перед фанатами и культурой.

Вывод

Всё выше перечисленное говорит лишь о халтурном подходе авторов к сериалу. Были ли у фильма толковые консультанты по восточной культуре, боевым искусствам или тому же первоисточнику(комиксам) – большой вопрос. По сериалу явно плачет кино-рубрика типа «Все киногрехи», где он наверняка побьёт все рекорды. Жду и надеюсь на Защитников.