Из всей супергеройской линейки сериалов Netflix, вышедших на данный момент, на мой взгляд, по-настоящему хорош был лишь первый сезон 'Сорвиголовы'. Тем не менее, во всех сериалах была своя изюминка. В 'Джессике Джонс' был харизматичный главный злодей, вызывавший больше сочувствия нежели главная героиня; держащий в напряжении сюжет, постоянное ощущение саспенса. Во втором сезоне 'Сорвиголовы' были отлично поставленные экшен-сцены и Каратель, чьи совместные сцены с Сорвиголовой мне хотелось пересматривать. 'Люк Кейдж' покорил меня атмосферой: музыкой, персонажами, повседневными диалогами.

В 'Железном Кулаке' тоже есть своя изюминка. Значительная часть действия крутится вокруг крупной корпорации, которую возглавляют друзья детства главного героя. Они вот уже пятнадцать лет считали его погибшим, но теперь он вернулся, ему предстоит доказать им, что он именно тот, за кого себя выдаёт, осознать произошедшие с ними и миром за пятнадцать лет изменения.

В первой половине сериала очень мало супергероики, это было ново для меня, а потому привлекательно. Главный герой старался отстоять себя и своё имя, сблизится с бывшими друзьями, с теми, кого он привык считать своей семьёй. Здесь не было привычной борьбы со злом, зато были яркие герои, хорошо поставленные конфликты.

Безусловно, проблемы сериала ощущались и в первой половине сезона. Я замечал нелогичные моменты, несостыковки, недоговорённостей. Многое можно додумать самому, но без каких-то объясняющих всё сцен это выглядело глупо.

Вторая проблема — флешбеки. Во всей линейке сериалов про 'Защитников' флешбеки играли огромную роль в сюжете. Они раскрывали персонажей, помогали понять их, противопоставляли друг другу или рассказывали их историю. В 'Железном Кулаке' всего пять или шесть коротких флешбеков, которые повторяются из серии к серии. Мне кажется, было бы куда логичнее, если бы главный герой пересказывал в двух фразах события этих флешбеков другим персонажам (что он и так раз за разом делает), а потом бы их показали в переломный для героя момент. Тогда бы это смотрелось ярко, а зритель мог бы их прочувствовать. А так они выглядят бессмысленным и нелепым растягиванием хронометража. Кроме того, мне не понравилось то, как они были реализованы. Каждый раз спецэффект перехода к флешбекам резал мне глаз.

Однако в первой половине сериала эти недочёты не мешали мне получать удовольствие от просмотра. Располагающий главный герой, хорошая динамика и, в то же время, размеренный темп повествования привлекали меня. Мне были интересны герои. За каждым из них ощущалась глубина, проработанность характера. Мне было интересно наблюдать за ними, пытаться их понять. Мне нравилось, что не было до конца ясно, кому именно будет противостоять в этом сериале герой. У него не было чёткого антагониста. Создавалось впечатление, что сериал отошёл от традиционной модели супергероики, стал чем-то большим.

'Сорвиголова' и 'Джессика Джонс' увлекли меня не с первой серии, лишь когда события начинали закручиваться, когда действие приближалось к кульминации. В то же время 'Железный Кулак', как и 'Люк Кейдж', сразу же приковал моё внимание. Мне было интересно наблюдать за героем, мне нравилась атмосфера. Для меня загадка, почему критики, смотревшие, если верить интернету, только первые шесть серий, разгромили этот сериал; мне кажется, что он очень хорошо начался. В сценарии не было больших проблем, сериал был хорошо снят, актёры прекрасно играли, за каждым из героев ощущался потенциал. Мне кажется, что большей части тех, кому нравились первые серии 'Люка Кейджа', понравятся и первые серии 'Железного Кулака'. Оба сериала в начале кажутся чем-то новым. По динамике, атмосфере, проблемам, с которыми сталкиваются герои.

Впрочем, постепенно сериал всё дальше отходил от того, что было в начале. Проблемы корпорации, собрания директоров, всё это отошло на второй план. Конфликту Денни Рента с бывшими друзьями уделялось меньше времени, а супергеройской составляющей становилось всё больше. К несчастью, эта часть сценария была куда хуже проработана. Появившиеся во второй половине сериала новые персонажи были слишком простыми, я им не верил. Впечатление портила и плохая хореография боёв. Главный герой на протяжении сериала сражался со множеством противников, владевших боевыми искусствами. Однако все они, кроме пьяного мастера, не произвели впечатления. При этом каждый раз казалось, что главный герой, который должен быть лучшим из лучших, уступал им в мастерстве. Он побеждал, но его победы не казались оправданными, выглядели для, как случайности. Сам же экшен всегда был показан довольно скверно. Камера мельтешила, тёмная световая гамма мешала всё рассмотреть. В довершении всего, периодически персонажи, не имевшие отношения к боевым искусствам, иногда неожиданно легко противостояли профессиональным киллерам.

Проблемы у сериала и с суперсилой главного героя. За весь сезон её не показали во всей красе. Чаще же всего герой просто не мог её применить по разным причинам. В первой половине сезона это смотрелось уместно, но в конце начало раздражать.

После смещения акцента из сюжета пропало несколько второстепенных персонажей, за которыми было интересно наблюдать. А главные герои от серии к серии становились всё более противоречивыми. У меня не получалось собрать единый образ. Казалось, что сценаристы серий писали их, не согласовывая образы между собой. Для меня это странный диссонанс, ведь актёры играли хорошо, а сцены были хорошо поставлены. Поэтому я верил героям, их словам и эмоциям. Верил, но не понимал. Не может персонаж, которой в предыдущей серии вёл себя одним образом, в этой вести себя на столько иначе.

Перемены произошли и с главным героем. В самом начале сериала он был мне очень симпатичен. Наивный, жизнерадостный, отзывчивый, добрый. Но ближе к концу от светлого образа не осталось ничего. Главный герой стал выглядеть эгоистичным, самодовольным типом, отказывающимся идти на компромиссы. В какие-то моменты об был мне очень неприятен.

Моё личное главное разочарование в сериале — абсолютно типичная лирическая линяя. Денни Рент, будучи монахом, принял обет безбрачия. Из-за этого химия между ним и Колин Винг приобрела для меня некоторую привлекательность. Я очень люблю, когда героев тянет друг к другу, но они не могут себе позволить близость. Для меня это интересно, в массовом кинематографе это редкость. Но создатели решили не развивать эту сюжетную линию, вместо этого предложив зрителю что-то обыденное.

Все эти минусы вызывают у меня недоумение. Ведь начиналось-то всё хорошо. Мне даже кажется, что создатели сериала намеренно больше работали над первой его половиной, чтобы показать её критикам, в то время, как над сценарием второй части утруждаться сильно не стали.

При всём при этом, сериал неплох. В нём хорошая режиссура, хорошая актёрская игра. Многие образы и сцены произвели на меня сильное впечатление. Сериал держит зрительское внимание. Но мне кажется, что во многом он очень не доработан, и не реализовал весь возможный потенциал.