Очень сильно разочаровался. Вот что бывает когда сильно ждешь сериал и при этом подсознательно настраиваешь себя на красивое и интересное зрелище, а в итоге получаешь... Мой вам совет - никогда не переоценивайте кино, пока он еще не вышло, не завышайте свои ожидания!!! 

   Теперь конкретно. Сериал к моему сожалению получился слабый. Это ни в коем случае не Сорвиголова, и не думайте, что будет что-то интересное. 1 и 2 серия еще ничего, но потом все начинает скатываться в глубокую яму. Главные минусы сериала - его сценарий, ну и конечно же бои. Ну и если сценарий это одна из главных проблем многих современных киноизделий, то вот посредственные бои в сериале про молодого мужчину в совершенстве владеющего кунг-фу  - это уже ни в какие ворота!!! Ни изобретательности, ни хоть какого-то реализма, постановка боев никудышная, главный герой впечатления бойца не производит вообще, он какой-то изнеженный, капризный и противоречивый, эдакая 'тряпочка' с навыками кунг-фу (хотя Финн Джонс неплохо отыгрывает роль). Главный злодей - слабоватый, много унылых неинтересных диалогов, сюжетные неожиданные повороты ничего кроме скуки не вызывали. Даже флэшбеков нормальных не сделали, показали бы нормально обучение главного героя в таинственном городе, его быт, взаимоотношение с другими обитателями Кунь луня, становление Ренда как мастера боевых искусств, но и тут нет. Вместо этого одна нудятина, а серии то все идут по часу!!! Возможно с качественными крутыми боями данный сериал бы смотрелся интереснее, но их их не было. Подводя итог могу сказать одно - не тратьте время на просмотр 13 серий этого кала.