Эмигранты в Европе - это отдельная история. На эту тему, не покладая рук, снимают свои фильмы братья Дарденн, Абделатиф Кешиш и, к слову, нынешний обладатель Оскара Алехандро Гонзалес Иньярриту (Бьютифул).

В основном, это сложные социальные драмы, в которых много правды жизни. Они падают в фильмографии режиссеров не только как талантливые произведения, но и в качестве заявлений о некоей гражданской позиции. 

Оливье Накаш и Эрик Толедано, прикрываясь социально значимыми темами, сняли скучноватую историю отношений в жанре драмеди. 

Самба (Омар Си) - сенегалец, живущий в Париже, и это у него, как вы уже догадались, проблемы с нелегальной эмиграцией. Алис (Шарлотта Генсбур) трудоголичка, доведшая себя до состояния истощения и нервного срыва. 

Взяв отпуск на своей опустошающей работе, в качестве реабилитации Алис, как ни поразительно, устраивается на стажировку в службу эмиграции - и это самая большая загадка фильма. Как такая нервная и сложная работа может помочь кому-либо выйти из состояния стресса и перестать бросаться телефонами в головы людей (а Элис так умеет) - совершенно неясно.

Но по сюжету уже задумано, что она встретит своего сенегальца с говорящим именем и пустится с ним в безрассудный танец страсти, так что ей, разумеется, такая встряска окажется только на пользу. 

Вообще в фильме чувствуется, как написанный сюжет пытается управлять действием. В  какой-то момент персонажи должны становиться живыми людьми, а действие -  развиваться естественно, но в 'Самбо' этого не происходит. Он будто продолжает быть аккуратной папкой с листами, собранными в соответствии с правилами из  хороших учебников по кино, но не более. Некоторые диалоги написаны так, чтобы стать мотиваторами с цитатами, для шуток припасен второстепенный персонаж в исполнении Тахара Рахима - псевдобразильский мачо, предназначенный вербально и невербально веселить публику. 

Ощущение недовольства трудно объяснить чем-либо еще, кроме общей «недокрученности» сценария. Кажется, будто не события развиваются сами собой, а сначала появились ключевые моменты сценария, а потом между ними насильно впихнули все остальное. 

И в итоге ни истории любви, ни социальной драмы, ни рассказа о глубоком личностном кризисе - все по верхам и ничего всерьез. 

6 из 10