Что обещают прокатчики: премьера картины прошла бы совсем незамеченной, если бы не обнадеживающая надпись «от режиссеров фильма «1+1»», и имя Омара Си — звезды этой замечательной комедии.

Но, мои надежды были нещадно разбиты авторами картины. 

Почему стоит смотреть: хороший актерский состав. Шарлотта Генсбур, больше знакомая по ролям в картинах Ларса Фон Триера, в очередной раз доказала свой высокий уровень актерского мастерства. Сам же Омар Си снова хорошо справился с ролью бесхитростного эмигранта.

Отличное музыкальное сопровождение. Музыка фильма — точно на почетном уровне «1+1». Звуки пианино вызывают бурю эмоций, позволяют максимально приблизиться к переживаниям героев.

Персонажи хорошо прописаны. У каждого находятся неожиданные особенности характера. «Самба» - картина о преодолении себя и своих страхов. А основная мысль говорит, что каждый из нас немножко чокнутый. 

За этим должно быть интересно наблюдать, но...

Почему не стоит смотреть: фильм непомерно скучный. Для меня просмотр этой картины был настоящим испытанием на прочность. Я ожидал легкую комедию, с элементами драмы. Но, за фильм я улыбался всего 5 раз. В остальном же — скукота. Такой пытки от французской комедии я не ожидал.

 Сюжет — крайне банален и предсказуем. С самого начала очевидно дальнейшее развитие событий. По большей части, всю картину мы просто ждем, когда же наконец-то замкнутые в себе герои смогут отбросить свое стеснение. Их ужимкам удивились бы даже робкие школьники.

Фильм не воспринимается как единое целое. Забавные ситуации, словно лучи солнца посреди грозы — изредка появляются, и тут же исчезают. Картина тяжела для восприятия. На нас вываливают тонну персонажей, каждый со своими проблемами и заморочками.

Вывод: «Самба» - очень слабый фильм. Люди идут в кино, чтобы пережить с героями сильные чувства, или же, увидеть что-то забавное. Но эта картина не может похвастаться ни тем, ни другим. Такого разочарования я не мог ожидать от авторов замечательной комедии «1+1». После сеанса я был безумно рад наконец-то выйти с сеанса и увидеть живых людей,. Думаю, не стоит и говорить, что эту картину я никому не советую.

 4 из 10