Фильм не понравился.

Сюжет

Вам покажут сразу две истории - сенегальского нелегала Самбы и француженки - Алис(или Элис). В первом случае парень борется за существование, во втором женщина справляется с депрессией. Их проблемы настолько разные, что я не до конца разобралась в чем смысл сплетать эти две истории в одну. 

Объясню подробнее. На фоне того, как Самба отчаянно пытается зацепиться за лучшее существование, переживания успешной бизнеследи выглядят как претензии зажравшейся особы к жизни. Серьезно, парню грозит депортация и жизнь в беспросветной бедности в своем Сенегале, неспособность прокормить семью, голод, нищета и даже не особо чистая питьевая вода, а эта нежинка - главная героиня  - переживает из-за своего одиночества и никому ненужности, жалеет себя, сидя в роскошной квартирке в центре Парижа попивая винцо, и не оглядываясь поминутно по сторонам в тревожных поисках эмиграционной службы и полицейских. 

Это вообще неудачный ход режиссеров. Я уважительно отношусь к каждой проблеме человека, депрессия - это очень страшно. Ну, тут, извините меня многоуважаемые создатели фильма, вы просто проиронизировали над людьми, страдающими этим сложным недугом, тыкая им в нос - 'вот посмотрите какие трудности бывают у людей, а вы тут нюни распустили'. Некрасиво это.

Далее по развитию сюжета не происходит абсолютно ничего, что могло бы хоть как то оправдать такую режиссерскую бестактность. Я всегда люблю додумывать лучший конец фильмов, которые мне не понравились. Этот не исключение. Что бы не спойлернуть, пересказывать настоящий конец этого шедевра не буду, вы потом сами увидите. 

Мой вариант:

Элис в стремлении излечится от депрессии, с головой уходит в проблемы Самбы. Всеми правдами и не правдами она борется с системой, доказывает разным инстанциям почему Самбе нужно остаться во Франции и получить ВНЖ. 

В случае такой сюжетной развязки станет вполне логичным основной 'шов', связывающий двух не похожих героев с разными проблемами. Поверьте, в оригинале конец заставит вас задаться вопросом 'И к чему это все было?'.

По поводу актеров, музыки и прочего говорить не буду, так как хочется поскорее забыть такую неудачную кинокартину. Отмечу только, что оценка, не смотря на отрицательный отзыв - высокая, потому что мне не безразлична тема как беженцев, так и больных депрессией. Они (темы) все-таки не виноваты, что режиссеры так неграмотно сплели эти две серьезнейшие проблемы.

7 из 10