Ну что сказать? Все очень плохо.

Начну с самого главного минуса, это постановка драк, тут они прямо убогие. Я не ожидал, что от Netflix получу такое на выходе, после их 'Сорвиголовы'.  Персонажи дерутся, такое чувство в слоу мо, выглядит всё отвратительно. Чел ударяет слабо, противник отлетает на пару метров, сделав сальтуху. Поэтому если вы любите круто поставленные драки, то тут их нет.

Спецэффекты тут слабенькие, но для сериала простительно.

А теперь о самом интересном в сериале. О главном герое фильма «Дэниэле Рэнде» представляет тупого, ведомого и с уровнем мышления пятиклассника персонажа. Все серии вызывал только негативные эмоции. Подойдет какой-нибудь левый человек и скажет, что фирма 'Дэниэля' вредит его здоровью, то «Дэниэл» поверит и поможет этому «ноунейму» нанеся вред своей фирме, на пару миллионов, без каких либо доказательств и пруфов. И весь сериал им будут манипулировать, как кукловоды своей игрушкой. И куча других минусов в ГГ.

Насчет его суперспособностей, это тоже весело. Напрягается, тужится, показывают крупным планом его кулак и сделав один удар, сломав пистолет, винтовку, дверь у него уже больше нет сил юзать (использовать) свою силу, так как заканчивается мана и он должен её накапливать пару дней. Только в пару моментах за весь сезон его выручала его способность, а так глупенький паренек.

Далее идет сюжет. Все банально, все моменты в сериале предсказываются, особо интриги при просмотре не возникает. Так же есть ляпы и ошибки. Хотелось бы проспойлерить парочку. Так же минус - это огромный хронометраж, по сути очень много воды и смотрится очень нудно, зачастую сериал просматриваешь за день два (один сезон) тут у меня вышло больше двух недель, могли спокойно повырезать куча ненужного и выглядело бы лучше и смотрелось бы на одном дыхание.

Из плюсов, мне только понравился персонаж «Уорд Мичам», наверное потому что он самый логичный и нормальный герой из всего сериала. А так больше ничего в сериале не понравилось.

По итогу что получается. Сериал как по мне делали быстро, чтобы поскорее начать «Защитников», например, если сравнить «Сорвиголову» и «Железный кулак», то это небо и земля. Криво поставленные драки, куча ошибок в фильме, простенький сюжет и ничего больше, все это в «Железном Кулаке». Поэтому я не советую его смотреть.