Просто унылая тоска и вообще пустота.

Фильм от создателей 'Неприкасаемых” о бедняге-нелегале, в исполнении Омара Си, попавшем в невыгодное для себя положение, грозящее ему депортацией из Франции. И лишь только благодаря поддержке «нимфоманки» Шарлотты Гинсбур он выходит с этого положения, но по причине своей несдержанности и хулиганского характера попадает в трудные ситуации.

Почему я так мало сказал о этой дико скучной картине? А вот почему:

Типичная прилизанная, иногда предоставляющая смешные моменты, которые заставят лишь глупо улыбаться. В некоторых отдельных эпизодах Омар Си выглядит неплохо. Только вот не задача, всё ещё остаётся заложником одного, того самого известного образа из тех же «Неприкасаемых». Плюсы у картины всё же имеются, это хотя бы какая-никакая химия отношений персонажей Гинсбур и Си(хотя она так же уныла). Но всё эта скукоте, французского производства, не идёт на пользу. Всё это закрывается смертельной тоской и полнейшей унылостью, хотелось  веселее, чуть больше задора и души мне углядеть при просмотре не получилась, да и сама история пустая.

Сойдёт на один раз, фильм сносный и свою функцию для отдельной категории зрителей он выполняет, и ругать его я сильно не хотелось. Сценарий плавный и пустоты истории, предоставленной в данной “мыльной опере”, не очень чувствовалось по началу. Главный же минусом является вот что - фильм себя позиционирует в другом жанре. Ведь самой комедией тут немного, скорее можно было всё это назвать зелёной тоской с сильным уклоном на мелодраму.

Итог - мы имеем вполне сносный фильм для дам бальзаковского возраста. 

А я останусь при своём мнении, скучный, тоскливый и просто шлак, от которого ждать чего-то высокого нет смысла, но вам решать.



3 из 10