Я не являюсь большим фанатом Marvel, но этот сериал ждал, как выяснилось напрасно.

У него есть несколько минусов, а именно:

Плохой, ни чем не затягивающий сюжет. Повесть о молодом бойце по прозвищу ' Железный Кулак' приводит ровно ни к чему. Первые серии были интересны, но после пошел сериал про юристов и им подобных, на протяжении 4 или 5 серий он пытается вернуть свое имущество, всех прощает после слова извини и жаждет воссоединения с друзьями, которых он когда то знал. Только непонятно в каком направлении движется сюжет, существует какой то клан злодеев 'Рука' о котором он слышал из рассказов монахов и в принципе ВСЕ. Проблем ему и его здоровью больше грозят его давние друзья к которым он так тянется. 

Сцены с драками, тут я думаю со мной согласятся абсолютно все. Драки напоминают фильмы из 90х. Даже ребенку понятно что они друг друга не бьют и даже не пытаются, делают все медленно и наигранно. Для сравнения просто посмотрите сериал 'Сорвиголова'. Видя то как там ставят бои, за Marvel становится стыдно. Имея таких постановщиков сериал насыщен экшеном на который приятно смотреть. Сцен с боями мало, их просто не хватает, сериал ведь о мастере единоборств, а он только ходит и медитирует. Главный герой вырубает злодеев ударом в колено- мысочком по моему это абсурд.

Главный герой- Финн Джонс наверное единственный плюс в этом сериале, на него приятно смотреть, хотя и не скажу что он в отличной форме. Мне немножко по другому представлялся герой так как я знаком с ним только по мультфильму. Но с ролью я думаю в целом он справился.

Не могу не сказать про Джессика Хенвик, соратник главного героя по единоборствам. Смотря на нее она не вызывает ощущения человека владеющего какими либо бойцовскими навыками. Она бегает со своим мечом делая вид, что она справится с кем угодно, конечно по задумке все так и происходит, но как актриса меня она абсолютно не впечатлила и конечно же опять огромный провал в сцене с драками, я все понимаю но когда эта девушка побеждает двух накаченных бойцов ударами по лицу своей 'ручкой' выглядит это нелепо.

В общем сериал смотреть можно если желаете убить время, я надеюсь найдут новых сценаристов и постановщиков боев, ну или хотя бы посмотрят сериал о котором я писал выше и учтут что то для себя.

5 из 10