Сильвестр Сталлоне и Шэрон Стоун. Стоун и Сталлоне. Сталлоне и Стоун. Он – загадочный мужчина. Она – таинственная женщина. Это даже звучит сексуально, что уж там говорить о картинке? Однако это не отменяет того факта, что фильм «Специалист» с участием этих двух легенд киноэкрана – фильм из той категории девяностых, когда «если он на этой кассете, то сюда лучше записать футбол». Находясь в определенном настроении, можно было бы, конечно, сказать, что это  атмосферный и драматический триллер, но с другой стороны, положа руку на сердце - в «Специалисте» только два очевидных плюса. Это бицепсы Сталлоне и грудь Шэрон Стоун. Всё остальное в конечном счёте совсем лишнее – и осознание этого факта приходит сразу же в тот момент, когда начинаешь задумываться о сюжетной канве этого боевика, получившего в 1995 году награду «Золотая малина».

 Герой Сталлоне –  бывший подрывник ЦРУ Рэй Квик (Quick. Быстрый, очень быстрый Рэй  в исполнении медленного, очень медленного Сталлоне). Когда-то во время одной из операций у Рэя случился приступ человеколюбия и он отошёл от дел, предварительно нажив себе лютого врага в лице бывшего напарника. Рэя много лет спустя находит (очевидно, по объявлению) таинственная незнакомка Мэй Монро (кто им дал такие фамилии?..) и просит его стать её «бомбилой напрокат». Прекрасная блондинка хочет отомстить кое-каким плохим парням за смерть своих родителей (что было тоже очень и очень давно. Мэй очень терпеливая женщина). Рэй сначала отказывается (ну, знаете, это вот «я этим больше не занимаюсь, детка»), но ни на минуту не вынимает из уха наушник, переслушивая днями и ночами ее эротично-хрипловатый голос с телефонной плёнки (сначала даже можно подумать, что это слуховой аппарат – бывший подрывник всё-таки). Этот секс по телефону в конечном счете и решает – наш герой отправляется на поиски негодяев, которые двадцать лет назад убили родителей белокурой красотки. Разумеется, двадцать лет спустя эти ребята до сих пор ходят вместе – любая семейная пара бы им позавидовала. В остальном, о сюжете говорить долго не приходится – сценаристы тоже не особо зацикливались на таких мелочах, так что и зрителю это делать не предлагается. В одной из сцен герой Эрика Робертса, например, спрашивает героиню Стоун – как тебе, мол, мои апартаменты, нравятся? На что она ему ответит – напомни мне, что твоего дизайнера лучше пристрелить. Собственно, лучше бы они начали с режиссёра. На экране царит визуальная вакханалия – загорелые, сочных оттенков золотого, звёзды показывают свои тела перед камерой так, как будто это не фильм (драматический триллер!), а соревнования по бодибилдингу. Камера оператора Джефри Кимбала любит статичное лицо Сильвестра и часто наездами демонстрирует крупные планы бугристого носа и мешков под печальными глазами. Впрочем, его атлетичное тело завоёвывает кадр не реже  – почти полубог, потеющий за ежедневными упражнениями по растяжке, почти полубог в душевой кабине, зажимающий почти полубогиню Шэрон Стоун (и это подозрительно похоже на его ежедневные упражнения по растяжке) – ради этой сцены вы могли бы посмотреть этот фильм целиком, но проще, наверное, посмотреть любое другое порно – там, к тому же, в кадре будет посветлее. Примечательно, что за весь фильм с хронометражом сто десять минут, герои Стоун и Сталлоне встретятся лицом к лицу (или лицо к ноге?) только на семидесятой минуте. Можно облегчённо выдохнуть – встреча состоялась, а сценаристы заставили нас понервничать за предыдущий час. 

Развитие сюжета в «Специалисте» - дело тоже тонкое. Казалось бы, в фильме про подрывников должно быть много взрывов. И правда, но если вы решили, что взрывы здесь каждые две минуты – это не так. Каждые пять минут – так будет точнее. Взрывают здесь со вкусом и даже с юмором. Здания рушатся, падают в океаны, люди падают в аквариумы, горят крутые тачки вместе с героями, взрываются кофейные чашки от вмонтированных в блюдца бомб, угрожающе мигают таймеры (одна секунда до взрыва!). Даже обычная чернильная ручка может представлять нешуточную опасность. Впрочем, на то он и боевик, чтобы зритель не спал и не думал, что тут драма (драматический триллер!) – ничего подобного. Только экшн и только хардкор. 

Помимо хэдлайнеров, приглашенные звёзды - Род Стайгер, Эрик Робертс и Джеймс Вудс коллективно играют примерно на одном уровне – ужасно. Единственный плюс здесь в том, что хотя бы Вудс остается одетым на протяжении всего фильма. Минус в том, что этот факт фильму никак не помог – «Специалист» подорвал сам себя. 

До взрыва осталось 4…3… 2…1… (0 из 10).