Уже после нескольких минут просмотра фильма «Вокзал», становится очевидным, что это стандартный и без особых претензий проект категории «Б». Хотя в целом, не худшее из жанра фантастики что можно в последнее время выбрать для просмотра.

США, Иран, Россия доигрались до такой степени, что мир на пороге ядерной войны. А тем временем, посланный подарок свыше в виде какого-то червеобразного внеземного организма начинает творить чудеса. Слепой прозрел, калека без конечностей приобрел новенькую будто из салона ногу, в общем простой люд сам начинает искать спасения.

Но злейшие агенты в темных костюмах ясное дело разнюхали новую фишку и имеют иные планы на сей счет. Кстати эти самые агенты выглядят убого и карикатурно, каких-то пару парней из футбольной команды набрали в качестве актеров, напичкали хорошей одеждой, слепили клевые прически – и это главные злодеи фильма «Вокзал».

Остальные актеры в принципе им не уступают своей актерской игрой, неуверенные слезки и эмоции, непонятные диалоги, что в добавок к вполне примитивному сценарию ничего хорошего из фильма не обещает. Как итог – смотреть только если больше ничего в списке не осталось.

3 из 10