Аналогия с мультсериалом 'Губка Боб Квадратные штаны', не отличающимся также хорошей рисовкой, проводится не только потому, что в режиссёрском кресле создатель данного 'шедевра'.Здешний Микки Маус-истинный Губка Боб, только чёрного цвета и с ушами. Это не милый зверёк, с 1928 года радующий зрителей своими приключениями. Он ведёт себя  с таким откровенным неадекватом, что просто диву даёшься. Гуфи деградировал в Патрика Стара,  только с внешностью бомжа и безумными выходками. Бедный Гуфи... Дональд-ну, он здесь такой же, только на Сквидварда очень похож. 

Анимация УЖАСНА. Скажите, где у  Диснея можно увидеть такое уродство? Все мультсериалы у него, даже Финес и Ферб, с нормальной рисовкой. Ну, в семье не без урода...

1 из 10