С каждым годом Оскар всё глубже скатывается в пучину политики и не объективности. Теперь чтобы получить премию за актёрскую игру талант не нужен, необходимо просто сыграть представителя каких либо меньшинств, человека с какой то смертельной болезнью или просто быть чернокожим. В этом году бессмысленная политкоректность и толерантность достигла практически пика и по большей части в этом состоит провал нынешней церемонии.

Для начала вспомним что было хорошего в прошлом году: безумный гений Тарантино был награждён своей второй статуэткой за сценарий, как и Кристоф Вальц. Дженифер Лоуренс получила свой первый Оскар ( академия показала что поощряет талантливую молодёжь ). Эн Хэтэуэй поразившую всех своей великолепной игрой и чудесным вокалом тоже не была обделена. В принципе по большей части всё прошло неплохо.

В этом году тоже были и приятные результаты, но категорически мало. В первую очередь я был очень рад победе Холодного Сердца. Диснея возрождает своё былое величие и грех было это не поощрить заветной статуэткой, к тому же мультфильм действительно великолепный. Приятным сюрпризом оказалась победа Let it go как лучшей песни, тут конечно по большей степени сугубо субъективное мнение, выбор песни это дело вкуса и мне больше всего понравилась именно эта песня.

Были и номинации на которые я взглянул с безразличием это все технические номинации, лучшая музыка, лучшая актриса и лучший оригинальный сценарий, про эти номинации особо сказать нечего.

Самый ужас академики в этом году приберегли для актёрских номинациях.

Лупита Нионго - роль откровенно слабая, персонаж предполагал более яркой игры и мощного раскрытия, Лупита не смогла передать эмоции натурально ей просто не веришь, конечно для дебютантки это простительно, но это точно не оскар. Так как в нашем мире расовая принадлежность  важнее таланта Нионго получила оскар за Лучшую женскую роль второго плана в обход куда более сильных притенденток.

Джаред Лето и Мэтью МакКонехи - тут второй вариант. Оба актёра получили свои статуэтки благодаря персонажам, было сразу понятно, что даже не смотря на шикарную игру конкурентов ( а в частности Бэйла, Ди Каприо и Баркхада Абди ) академики не смогут обойти больного спидом сантехника и его друга Транссексуала. Многие пытаются оправдать победу МакКонехи тем что он перевоплотился ради персонажа, в таком случае надо было отдать Оскар Бэйлу так как в его случае внешнее перевоплощение подкреплялось шикарной актёрской игрой и полным вхождением в образ.

Лучший адаптированный сценарий - 12 Лет Рабства получило Оскар за сценарий исключительно чтобы подкрепить победу на лучший фильм. Победа же за фильм это чистой воды политический ход, фильм про рабство раскрывающий тёмную страницу американской истории и представляющий афроамериканцев чуть ли не святыми. Разве были у какого то другого фильма шансы???

Так что Оскар абсолютно разочаровал в этом году, все основные премии были вручены по каким либо предвзятым суждениям. И академики в очередной раз доказали что талант поощряется в последнюю очередь. И опять Глобус оказался намного лучше.

Накинул два бала за Холодное Сердце.

4 из 10