Боже мой... какая чушь. Это вообще о чем? Работа оператора будто бы проводилась на коленке, а режиссер вообще не следил за площадкой. Протыкание мечом в стиле 'подхватить клинок под мышку и притвориться мертвым'... Это какого года фильм вообще? Может это театр восьмидесятых? Как можно было такое снять? Вроде бы классическое фентези и гоблин на обложке и красивая девушка с оружием в руках готова им воспользоваться, но этого оказалось не то, что мало. Это оказалось ничто! Когда кулак пролетает в метре от лица, а лицо содрогается и по нему вроде как растекается кровь, ты невольно задаешься вопросом 'Как звали того толкиениста, который на выпускной экзамен на режиссерском факультете решил снять вот это со своими друзьями?'.

Каждый кадр этого творения выглядит неимоверно любительски. Единственный плюс - костюмы. Да, хорошо, художники поработали на славу. Браво им, но зачем они тратят свой талант на такую бездарную чушь? Актерская игра местами вытягивает на четверку, но как только появляется тихий и далекий отголосок желания погрузиться чуть глубже в сюжет, на экране появляется компьютерная графика. Две тысячи пятнадцатый год, друзья. Две тысячи пятнадцатый. В 2001-2003 годах Питер Джексон снял трилогию Властелин Колец. Возможности компьютеров были ограниченнее, чем сейчас, и все равно умелое использование графики позволило приблизить ее к фотореализму настолько, насколько, на мой взгляд, не было приближено даже во второй трилогии 'Хоббит'. То есть дело не в возможностях машины. Дело в умении красиво вплести ее в картинку. Что же мы видим в Мифике две тысячи пятнадцатого года? Мы видим графику, сравнимую с спецэффектами сериала 'Удивительные странствия Геракла' с Кевином Сорбо, который был снят в девяностых годах (кстати он засветился в приквеле Мифики: Задания для героев).

Энн К. Блек - режиссер фильма. Он был режиссером в четырех фэнтезийных кинокартинах. Написал сценарии к семи кинокартинам. Внимание. Вопрос. Знаем ли мы название хоть одного из этих фильмов? Я нет. А ведь жанр фентези мне очень и очень люб. Что же... Может быть дело в режиссере? Или же его творчество настолько узконаправленное, что простому зрителю его не понять. Уверен, у Мифики есть своя фан-база, ведь это уже второй фильм...

Попробовать посмотреть можно. Если очень хочется фентезийной истории, то, разумеется, попробуйте взглянуть на Мифику. Может быть даже получите какое-то удовольствие. Если вы не фанат жанра, то абсолютно точно не стоит связываться с фильмом. Вам он покажется глупым и вы еще больше станете ненавидеть фэнтези, а ведь это получится совершенно несправедливо.

Вердикт:

'Мифика: задание для героя' - сделает героем любого, кто досмотрит до конца.

4 из 10