Церемония 'Оскар 2014' прошла на редкость чинно и спокойно. Примерно также, как проходят фондовые концерты или телевизионные записи популярных балетов. Все, кто должен был, получили свои золотые статуэтки, все, кто мог, показал свои наряды и драгоценности. Единственным неприятным сюрпризом стала ведущая Эллен ДеДженерес, благодаря которой главное шоу года превратилась в тоскливое приложение к ее популярному ток-шоу.

Но сначала о счастливых лауреатах.

Мэттью МакКонахи ('Далласский клуб покупателей'), Джаред Лето ('Далласский клуб покупателей'), Кейт Бланшетт ('Жасмин') и Люпита Нионго ('12 лет рабства'). Пожалуй, только 'Оскар' последней было невозможно предсказать со стопроцентной уверенностью. Но заподозрить Киноакадемиков в основанной на политкорректности предвзятости в этот раз совсем нельзя: Люпита, несмотря на свою юность и неопытностью, полностью заслужила свою награду.

Спайк Джонз ('Она') и Джон Ридли ('12 лет рабства') - изящный расклад в 'сценарных' номинациях, который явно удовлетворил поклонников классических голливудских сюжетов и гурманов кинематографа, требующих безупречных концепций об одиночестве и рефлексии.

Победа мультфильма 'Холодное сердце' в номинациях 'лучший анимационный фильм' и 'лучшая песня' была столь же неизбежна, как приход весны после зимней стужи любой степени суровости.

Все технические 'Оскары' фильма 'Гравитация', который в итоге стал самым титулованным кинопроектом 86-й церемонии вручения премий Американской Киноакадемии, трудно оспорить. С известной долей сомнения можно принять победу картины в номинации 'лучший саундтрек' (Стивен Прайс), и уж совсем непонятен ее триумф в категории 'лучший режиссер' (Альфонсо Куарон). Но, положа руку на сердце, стоит вспомнить, что мы были свидетелями и куда более странных побед в последней номинации, так что пусть уж Куарон станет первым латиноамериканским постановщиком, удостоенным главного режиссерского трофея.

'Великий Гэтсби' получил две премии в тех категориях, в которых он и был достоин их более всего - 'лучшее художественное оформление' и 'лучшие костюмы'. В 'родственной' номинации 'лучший грим' у Даласского клуба покупателей' достойных соперников не было.

Абсолютно неизбежной, как очередное поражение Леонардо ДиКаприо, была победа фильма 'Великая красота' в номинации 'лучший фильм на иностранном языке'. К слову, пожалуй в первый раз за многие годы игнорирование усилий ДиКаприо не выглядело столь вопиюще: впервые он проиграл тем, кто был действительно сильнее его.

Ну, и конечно, '12 лет рабства'. Кто-то серьезно мог предположить, что выбор в главной номиниции будет иным?

А теперь о том самом неприятном сюрпризе.

Сомнения в том, что шоу будет строиться вокруг премии и ее номинантов, возникли достаточно давно, точнее, после презентации официального плаката 86-й церемонии. Впервые за все время существования 'Оскара' на первом плане оказалась не сама статуэтка или иная символика Киноакадемии, а ведущая- Эллен ДеДженерес. Самому виновнику торжества пришлось ютиться в левом нижнем углу постера.

Но то, что вся церемония будет настолько исполнена самолюбования при полном отсутствии сколько-нибудь зажигательных монологов, музыкальных номеров или хотя бы веселых перепалок с гостями, трудно было ожидать. Несколько часов чрезвычайно дорогого эфирного времени были посвящены рекламе самой ДеДженерес и косвенно ее популярного телевизионного ток-шоу.

Все это уже было во время 79-й церемонии 'Оскар', например, фланирование по залу и фотографирование со знаменитыми кинематографистами. Только тогда 'рекламным фоном' для ДеДженерес послужил один Клинт Иствуд, и 'селфи' сделано с помощью обычной цифровой мыльницы, а теперь, в эпоху главенства социальных сетей, ведущая позировала с десятком звезд первой величины и фотографировалась с помощью флагманского смартфона одного из спонсоров. Естественно, чтобы разместить этот снимок на своей собственной странице в Twitter и, как стало известно позднее, побить рекорд по числу 'ретвитов'.

Неуклюжие намеки на свою сексуальную ориентацию в виде упоминания показанного в 'Волке с Уолл-стрит' мужского достоинства, которого 'она не видела уже очень много лет', почти библейское кормление аудитории пиццей и пара смен туалетов, которые свидетельствовали, скорее, об отсутствии вкуса, а не о наличии сценария шоу - вот и все, что смогла преподнести зрителям Эллен ДеДженерес.

Давайте скрестим пальцы и обратимся к 'оскаровским богам' с просьбой никогда более не приглашать эту несомненно талантливую... даму в качестве хозяйки главного для всех любителей кино праздника.

Да здравствует 'Оскар 2015'.

2 из 10 

(cм. мою систему оценок в профиле.)