Так уж вышло, что фильмы в жанре фэнтези не частые гости на большом экране. Да, безусловно из года в год выходит пяток фильмов на данную тематику и некоторые оказываются даже хорошими, но особого спроса на данный жанр не было… до недавних пор. А что же изменилось? Пришел Питер Джексон с экранизацией «Властелина Колец» и «Хоббита», я уж не говорю об экранизации похождений самого известного юного волшебника со шрамом на лбу. Вслед за ними, нежданно-негаданно, грянула «Игра Престолов» и зритель, естественно сказал – «Я еще хочу!» Собственно, а почему бы и нет? Пресыщения от вида орков, эльфов и драконов нет и в ближайшее время не предвидеться, а коли так, то можно и денег заработать и зрителя порадовать простенькой, но при этом интересной историей. И да, фильмы в фэнтези жанре грянули, не то чтобы потомком, но их количество увеличилось в разы, даже моя «любимая» студия «Асайлум» не осталась в стороне и выдала на суд зрителей свои «шедевры». Но учитывая то что я человек непредвзятый, то я стараюсь подходить к низкобюджетным фильмам с нейтральной позиции, в конечном счете у них всегда есть шанс выстрелить и оказаться вполне удобоваримым зрелищем, то и к знакомству с нашим сегодняшним гостем я старался подойти без каких-либо предубеждений. Как видно – зря. Что ж, это - «Мифика: Задание для героев».

Эммм… *смеется* я даже не знаю с чего начать. Ведь данный продукт я даже не могу назвать фильмом в привычном понимание этого слова, так как художественные произведение подразумевают наличие начала, середины и конца. Даже в каждом фильм о похождениях Бильбо Бэггинса очень четко вывернуто как начало так и конец, который подразумевает еще более опасные приключения в будущем, но тем не менее это конец и не возникает чувства недосказанности. В этом же, кхем, продукте нет ни первого, ни второго, ни третьего. Это некий огрызок истории, который возможно и был чем-то большим, но после того, как сценарий использовали в качестве туалетной бумаге, то получилось, что получилось – невнятное, заштамповонное и донельзя нелепое кино, которое можно применять как оружие пыток по отношению к злейшим врагам. Но это все голословные утверждения, поэтому стоит перейти к сути и она такова:

В королевстве Как-его-там проживают служительницы некоей богини Онисет. Является ли та богиня светлой или темной о том нам не ведомо… нет, конечно же, можно было бы сказать, что исцеление ран – это прерогатива светлых богов, но на деле темные боги, также могут порадовать своих служителей подобными «дарами», да и бросить своего друг и напарника на произвол судьбы или спокойно наблюдать, как люди мучаются от ран вряд ли способны служители светлых богов… если речь идет о фэнтези, а не об реальной истории, там такого добра навалом. Ну да бог бы с этим королевством и с этой богиней. Куда важней, что на храм нападают, кто бы вы думали? Люди в карнавальных масках и обносках, которые постеснялся нацепить на себя самый последний бездомный. Зовутся сии воины лихие - орками. И так уж случилось, что служительницы богини терпят поражение и лишь одной жрице, по имени Тиэла, удается бежать. Думаете фильм о ней? Неа. История переключается на Марэк. Девицу, о которой мы ничего не знаем, помимо того, что она хромает и является рабыней, до которой не домогается разве что ленивый. Эх, тяжела и неказиста жизни симпатичной девчины в королевстве Как-его-там. Но важно даже не это, а то, что Марэк обладает талантами к черной магии и она вполне спокойно ворует душу у человека, которому она принадлежала. Вот это поворот! Ну-ка дружно, танцуем сюжетно-поворотный танец!.. Ладно, шутки в сторону. В общем девочка-некромант в припрыжку (Позабыв о том, что она вроде как хромает) добегает до ближайшего сорти… пардон, трактира (Хотя разница не велика) встречается с той самой жрицей Тиэлой, которой предлагает свои услуги… нет, не телом, а как профессиональная волшебница-хромоножка. Ну круто же! Вот и жрица так считает, а потому просит подыскать подходящую команду и последняя не заставит себя долго ждать – рыцарь, дезертир и пьяница Тэйн, а вместе с ним плут, пройдоха и трус Дэйган к вашим услугам. О да, такая команда победит всех и вся!

Но знаете, проблема в этом фильме даже не в том, что главные герои объединяются в группу потому что так написано в сценарии, а не потому что это обусловлено их характерами и жизненными ценностями, кои шаблонны донельзя. Проблема этого фильма даже не в том, что орки, пришедшие за волшебным камнем, не удосужились обыскать своих пленниц, а потому одна из жриц умудрилась спрятать камень от посторонних глаз, причем даже не прибегая к радикальным мерам, если вы понимаете о чем я. Проблема этого фильма даже не в том, что у его создателей не было бюджета и оттого пауки (Да-да, тут будут пауки, правда Шелоб не завезли, жаль) выглядят аки пластиковые игрушки, а огромный тролль, которого в этом фильме называют огером, едва ли больше главных героев, просто благодаря ракурсу камеры создается чувство, что он и впрямь великан. Проблема этого фильма не в том, что все бои проистекают по принципу кучи-малы и ни один из актеров не умеет фехтовать. Проблема даже не в том, что большую часть фильма объектив кинокамеры будет упираться в лица актеров, которые даже не пытаются играть (За исключением исполнителя роли Дэйгана, единственного светила в этом фильме) и оттого мы не будем видеть, что происходит на заднем плане и происходит ли вообще или орки там в шашки играют, пока герои неправдоподобно кричат. Главная проблема этого фильма в том, что он напрочь лишен самоиронии и все происходящее подается с деланной серьёзностью, отчего порой бывает очень сложно сдержать зевоту и желание выключить фильм на двадцатой минуте просмотра. Ведь если бы фильм пытался высмеять штампы фэнтези жанра, как это сделал… да та же «Сага: Тень Кабала», пусть и не очень умело, то можно было бы закрыть глаза на многие недостатки и сказать нечто вроде: «Да, фильм ниже среднего, но если его воспринимать как шутку, то он может прийтись по душе». Но увы, данный фильм не получается воспринимать как шутку. Его вообще сложно воспринимать как художественный продукт. Это очередной киномусор, который, конечно же, можно посмотреть, но зачем?

3 из 10