Режиссерский 'талант' Энн Блэк, прямо скажем, совершенно не блещет. До 'Мифики', эта дама успела выпустить несколько своих произведений, при том, ни одно из которых не удостоилось хороших оценок и хоть сколько то нормальных зрительских симпатий. После просмотра далеко не самого плохо трейлера 'Мифики', я все таки решил попробовать обратить внимание на вольное творчество Блэк, тем более что сам жанр я безусловно люблю. При этом, трейлер отдавал какой-то неуловимой ностальгией по жанру, чувство которой мне безусловно понравилось. И для того чтобы ощутить его ещё раз, я решился на просмотр.

С сюжетом все довольно таки просто, многое что здесь описано и происходит, скроено по всем самым банальным заветам жанра. Есть несколько героев, а в нашем случае это воин, маг, вор и жрица, перед которыми стоит довольно таки тяжелая миссия. И для того чтобы ее выполнить, наши герои отправляются в полное различного рода опасностей путешествие, из которого живыми можно выбраться только лишь чудом. Ведь кругом рыщут кровожадные орки, огромные тролли, а так же, каждый незнакомец норовит отнять жизнь за пару звонких монет.

Черт возьми, я правда не думал что фильм будет на столько плох. Да, заметно конечно же что определенные денежные средства на производство фильма были все таки затрачены. При чем, сравнительно не такие уж и малые, ибо грим тех же самых орков, а так же огромные компьютерные тролли выглядят крайне неплохо. Для фильма подобрали целую гору неплохих костюмов, понастроили вполне достойные съемочные площадки и даже сумели придать некоторую атмосферу, но всего этого не хватило. А все от того, что у 'Мифики' просто отвратительная режиссура и крайне убогий сценарий. Смущает даже не то что он банален как две монеты, а то, что разорван на куски. Выглядит это следующим образом, то есть у нас по сюжету идет самый разгар боя и как только ты ждешь какой-то кульминации, тебя всего лишь с ней опрокидывают. Сцена сразу же сменяется другой, в которой персонажи участвующие в сражении уже спокойно разговаривают или просто отдыхают. Но и это ещё не все, последующая сцена сменяется ровно точно так же, неожиданно, резко и посредственно. Это напоминает сочинение пятиклассника, который хочет засунуть в сюжет буквально все подряд, начиная от сражений и заканчивая любовными отношениями. При этом, все выглядит настолько нелогично и непоследовательно, что хочется просто выключить указанный фильм и даже не вспоминать.

Что касательно актерского состава, то не все они плохи, но многие порой просто ужасно переигрывают и напоминают, может быть и изредка, но какое-то собрание косплееров, которые отыгрывают сценки перед восхищенной толпой. Правда, лично меня очень порадовала Никки Поснер, она вроде бы и играет заметно лучше других, да и сама по себе довольно таки миловидная и привлекательная. Про наличие здесь Кевина Сорбо и говорить нечего. Ну, появился только лишь по очень большой просьбе знакомых наверно. Больше никак не могу объяснить его местную роль тут на каких-то пару минут.

В итоге, мы имеем довольно таки посредственный фильм, который снимался вроде бы как с большими амбициями, а так же не самым маленьким для подобного проекта бюджете. Но как я уже отметил выше, все загубила просто отвратительная режиссура, кошмарный сценарий, а так же, во многом унылый актерский состав. Последний по всей видимости, набрали чуть ли не из числа стандартных зевак. Как я уже посмотрел, ребята успели анонсировать продолжение 'Мифики'. По всей видимости, останавливаться никто не собирается и нас вновь будут ждать совершенно бездарные приключения героев, на которые однозначно не стоит тратить времени, впрочем как и на этот фильм. Заслуживает одной из самых низких оценок, но набавлю пару баллов за достойно распределенный бюджет, а так же красотку Никки Поснер.

3 из 10