Желающие отдохнуть от голливудского пафоса всегда имеют возможность переключится на триллеры испанского производства. Испанский кинопром может быть не превосходит заокеанскую индустрию количеством выходов на экране, но стабильно из года в год имеет своих представителей в жанрах хоррор и триллер.

«Гнездо землеройки» проливает реки крови не меньше чем самые дерзкие голливудские фильмы, но распоряжается этим куда рациональнее. Тут есть некая такая атмосфера безумия, обычно актеры играющие в фильмах данного жанра воспринимают своих персонажей достаточно близко, что наверное является ответом, почему даже самый унылый хоррор испанцев всегда выглядит настолько реалистично.

Единственным провалом кастинга назвал бы актера Луиса Тосара. Точнее, его присутствие его огромнейший плюс, но мне кажется именно этого актера вместо Уго Сильвы стоило было делать прикованным к кровати соседом наших главных героинь, поскольку Уго Сильва ни своим персонажем, ни своей игрой не сумел установить никакого контакта со зрителем. Противоположное можно сказать о Тосаре, который хоть и появляется в виде видений главной героини, но его оказалось в кадре катастрофически мало.

Сюжет динамичен, но глобально предсказуем. Не скажу, что фильм не было интересно смотреть, но учитывая потенциал испанцев и прошлые успехи – ожидал большего.

5 из 10