Вспоминая 2014 год, когда в свет вышла первая часть «Дивергентов», вызвавшая хоть какой-то интерес, учитывая довольно таки популярный сейчас жанр антиутопии, фильм порадовал новыми «мирами», «стенами», «фракциями», а так же прекрасной Кейт Уинслет. Сюжет сложился с банальщинкой, но смотреть на все это было весьма приятно и даже интересно. Зрителя погрузили в новый мир со своими писаными правилами. Во второй части этот мир расширился и мы увидели не только бесстрашие бесстрашных, но и жизнь остальных фракций. 

И вот история продолжается, третья глава Дивергента, являющаяся по сути первой частью последней книги (которые я, кстати, не читала) открывает нам обзор на мир за пределами стены. За ней оказывается свой лидер, который имеет виды, конечно же, на главную героиню Трис Прайор (Шейлин Вудли). Ничего нового, все как обычно. 

Не скажу, что персонажи к 3-й части «поскучнели», думаю, они просто такими и были. Но нельзя забывать о том, что фильм является подростковой фантастикой и многого ждать не стоит. Картина была сделана с явным намеком на серьезность и поднятие философских вопросов, но сама «начинка» не дошла до кондиции. 

Что интересно, во всех трех фильмах герой Майлза Теллера — Питер, ближе к середине фильма достигает определенной степени, пардон, «говнистости», натворит дел, а затем пытается все исправить, опять же меняя «команду». Парадокс! Не знаю как вам, но мне такой «говнистый» Теллер очень даже по душе, и с юмором и со своими интересами. Его появление в кадре скрасило «серьезность» бедолаг, которые продолжают из фильма в фильм искать себе приключения на одно место.

Персонаж Наоми Уотс, тоже весьма неоднозначный, неопределенный и лишенный всякой логики. То она уверена в том, что делает и хочет, чтобы сын поддержал ее, то просто напросто забывает о его существовании. Благо он сам пришел «по-мамкал» и напомнил о себе.

Зои Кравиц и Энсел Элгортм(прости, Господи) хорошо справились со своими небольшими, но значимыми ролями, а вот про главных героев почему-то ничего сказать не могу. 

Что имеем в итоге: смотреть можно, но где-нибудь дома на диване, да под хорошую прикуску, не ожидая чего-то захватывающе интересного. На главу 4 идти уже совсем нет желания, хотя возможно все козыри припрятаны именно в ней. Читавшие книги уж точно знают.

4 из 10