«Зачем ты это сделал, Кеннет Брана?»
Мысль, которая засела в моей голове,
когда кончился фильм, и пошли финальные титры.

Я думаю, все знают, что это римейк старого фильма 70-х годов, и снят он по роману Агаты Кристи. Понятно, что браться за такие съемки и соблазнительно, и очень рискованно. С одной стороны, материал очень сильный, с другой – тяжело экранизировать произведение, финал которого всем известен, особенно, если это детектив.

Начну с достоинств – съемки местами очень красивые. Панорама Иерусалима с борта корабля, заснеженные горы, поезд, застрявший на живописном и очень высоком мосту – это все впечатляет, ничего не скажешь. На этом, пожалуй, все. Некоторые актеры, наверное, играют неплохо, но их роли прописаны такими широкими мазками, что не успеваешь не только проникнуться чьей-либо судьбой, но и вообще толком кого-то запомнить. У Джуди Денч и Пенелопы Крус, к примеру, там по два эпизода с тремя словами. Если бы я не была знакома с сюжетом, я бы вообще вряд ли поняла, каким боком они относятся к этой истории. Мне очень нравится Мишель Пфайфер, но в сравнении с Лорен Бэколл она явно проигрывает. При всей скупости выразительных средств, образ Бэколл был намного глубже и достовернее.

Или возьмем Рэтчетта. На мой взгляд, его роль довольно статична. Кто помнит этого героя в старом фильме? Я не помню, но фильм от этого ничего не потерял. Мы знаем, что он – плохой человек, и в рамках этой истории, это все, что нам нужно о нем знать. Поэтому, по большому счету, не особо важно, кто его сыграет. Но если уж режиссер приглашает на это роль актера такого уровня как Джонни Депп, он должен понимать, что зритель всегда будет ждать от него чего-то большего, чем ничего. А меня как-то очень расстраивает, когда по-настоящему хороший актер не дает зрителю ничего.

Потом, личное виденье режиссера. Конечно, отклонения от первоисточника должны быть, и зритель их ждет, но было бы неплохо, если бы они имели смысл. Вносили интригу, как-то по-новому раскрывали характеры героев и мотивы их поведения, а не вот это вот все. Зачем нужно было делать доктора Арбэтнота негром, графиню Андрени – недалекой наркоманкой, а ее мужа графа – буйнопомешеным психом, я не поняла, и, если честно, даже не буду пытаться этого делать. Пусть это останется на совести режиссера.

О роли Пуаро, которую сыграл сам режиссер фильма, наверное, нужно говорить отдельно. Но мне совершенно не хочется этого делать. Скажу только, что если Брана ставил задачу создать пародию на легендарного литературного героя, то он с ней справился.

И еще вот этот мой любимый момент, когда перед финалом выходит Эркюль Пуаро и шаг за шагом раскрывает все загадки, дает ответы на все вопросы, напряжение достигает максимальной точки, и, тут он называет имя убийцы. И каждый пазл становится на свое место. Где он тут? Я, конечно, понимаю, что реакции человека, который знает развязку, не могут быть очень уж сильными, но хоть какое-то волнение быть должно? Но даже этого нам не дали.

На протяжении всего фильма, я все ждала, что режиссер меня удивит. Ну, не может быть все так пресно, вот сейчас должно что-то произойти такое, от чего картина засияет  яркими красками. Но чуда не произошло.

Подытожу. Посмотрите еще раз старый фильм «Убийство в Восточном экспрессе» с Дэвидом Суше, а потом «Смерть на Ниле» и «Зло под солнцем» с Питером Устиновым. А если что-то из этого вы не видели, я вам по-хорошему завидую, потому что смотреть эти фильмы впервые – чистый восторг.

P.S. Надеюсь, фильм провалится в прокате, и денег на дальнейшие экранизации Агаты Кристи Кеннету Бране просто не дадут