Смешанные чувства. При первых же минутах фильма, сказать по совести, клонило в сон. 

Серьезно, вся эта популярность 'подростковых' антиутопий, где вчерашние пубертаты вершат правосудие, свергают целые режимы, идут против системы, в физической подготовке превосходят Лару Крофт и Рэмбо... Все эти повторяющиеся ходы приедаются.

Идея с фракциями несовершенна, только создавала еще больше противоречий между разделенными группами. Так теперь, помимо фракций, еще есть люди 'поврежденные' и 'неповрежденные'. Генетически и духовно неповрежденные. Попахивает уже какой-то теорией арийской расы. Возможно, писатель и пыталась это отразить в своем романе, не читала. 

Но в фильме все разбросано, всего много, все события фильма можно было растянуть на сериал, смотрелось более последовательно и логично. И побег, и адаптация на новой территории, и постепенное раскрытие злодея... 

Но увидели то, что увидели:

1) Любовная линия между главными героями плохо прописана. В первой и во второй части они знакомились и узнавали друг друга, боролись и защищали друг друга. Было за этим интересно наблюдать. А сейчас режиссер, дабы создать напряжение в отношениях Трис и Фора, намеренно раздувает беспочвенные сцены ревности парня. А возможно, актерская игра опустилась. Но в любовь уже не верится. Как бы они не пытались целоваться на фоне разрушенного небоскреба. 

2) Общая предсказуемость сюжета и действий персонажей. Не читая роман, я легко предугадывала, что сейчас произойдет. Кто умрет, кто останется в живых. Кто вновь предаст. И вследствие этого вытекает еще одна проблема.

3) Клишированные диалоги. 

- Прости меня, я не слушала тебя...

- Все в порядке, ты ведь пыталась сделать как лучше...  

И таких реплик, встречающихся в каждом втором боевике/мелодраме немало. 

4) Глупые поступки главной героини. Она безвольна, ведома, верит чуть ли не каждому человеку, у которого нет оружия в руках. К тому же очередная идея об Избранности главной героини. Перед нами новый Нео, способный остановить военные столкновения по всему миру, ведь она 'неповрежденная' 

5) Отсылки к футуризму и постапокалипсису. Все военные приспособления, гаджеты  смотрятся искусственно и надуманно, по моему, герои сами недоумевали при виде летающих камер. А сцена с мытьем больше походила на неплохую рекламу геля для душа:) 

6) Ну а стоит ли говорить о злодее? Неужели Вы не догадывались, кто будет главным антагонистом? Хотя на самом деле первоначально, можно было и предположить, что у него были благие намерения. Но все мы знаем, куда ведут благие намерения. И он тоже оказывается не тем, за кого себя выдает.

Проблемы, поднимаемые в фильме, размыты. Тут Вам и геноцид, и стремление к единению всего мира, и гражданская война между враждующими фракциями...

В общем, сумбур, да и только. Я понимаю, что не обязана придираться к подростковому фантастическому боевику, но раньше же были боевики были и захватывающими и поучительными одновременно. Взять хотя бы сериал 'Баффи - истребительница вампиров', где в центре событий - тоже юная девушка, в одночасье потерявшая родителей, нашедшая в себе силы бороться с нечистью, стать личностью, дорожить своими родными и не подвергать их опасности. А в фильме - законченные эгоисты, не способные самостоятельно принимать важные решения, из раза в раз друг другом рискующие. 

Фильм-аттракционном его тоже не назовешь: экшн слабоват, спецэффекты фальшивы, драмы, как таковой нет. Лично я не переживала за персонажей, даже если бы им угрожала смертельная опасность - плевать. По закону всех боевиков, главные герои все равно выкарабкаются, в какие бы их передряги не заносило. К тому же на носу - еще один фильм. Yeaaah! Прошла неделя, после того, как я сходила на показ, но уже половину сюжета напрочь забыла, а это показатель, настолько он меня впечатлил.   

5 из 10