Являясь большим поклонником саги от Вероники Рот, и прочитав все книги серии и десятки раз пересмотрев экранизацию первой части, и несколько раз второй, сегодня, выйдя из кинозала, я была чудовищно разочарована. Честно говоря, при просмотре трейлеров со всеми фантастическими новинками, которые слишком отличались от книжного оригинала, во мне поселилось сомнение в успехе 'Дивергент, глава 3: За стеной'. И, к сожалению, опасения подтвердились самым печальным образом.

Швентке выдохся. Он в своей работе над 'Инсургентом' весьма преуспел, хотя и немного не дотянул до эффекта вау 'Дивергента' Нила Бёргера. Но здесь, в 'Аллигенте' провалился сродни радиоактивным лужам в красной пустыни за Стеной. Фильм крайне скучен, и это его главная проблема, от которой никуда не деться, и можно лишь уныло ерзать в кресле кинотеатра, надеясь, что скоро сие действо все-таки завершится. В картине много лишних пауз, долгих взглядов не к месту, пассивных видов отравленных красно-глиняных пейзажей и ненужных диалогов, главным образом в лице Дэвида и Трис, афракционеров и дружелюбных, или как они себя стали называть справедливых. 

А еще мистер Роберт напичкал фильм таким количеством фэнтэзийных техно новинок, что даже тошно, выглядит все слишком неестественно даже для постапокалиптической антиутопии. Единственное, что мне понравилось, или скорее позабавило, так это 'антибактериальный гель для душа', то еще сомнительное удовольствие для тех, кто проходит процедуру очистки от радиоактивной внешней среды.

Дуэт Фора и Трис в целом все также хорош, но они словно устали от самих себя. Той живости и трепета между ними, что были в первой части, или самоотверженности и нежности, что были во второй, здесь нет. Любовная линия размыта, и наполнена лишь парой диалогов, полных секретов и недоверия (чего впрочем было полно и в книге). Вероятно Швентке хотел уйти от занудства книжного оригинала третьей части саги относительно постоянного выяснения отношений двух главных героев, но в итоге он привел фильм на волну скукотищи, несмотря не боевые сцены. Уважаемая мною Шейлин играет ровно и спокойно, но особенно чего-то выдающегося тут не увидишь. Тео все так же красив и силен, но и его обаяния и спортивной и боевой подготовки не достаточно, чтобы вытянуть картину. 

Интересно, учитывая, что здесь было показано почти все важное, что было в третьей книге, что же намерены представить нам в четвертой части, ну кроме самой печальки. И в связи с этим, само собой возникает понимание того, что именно в Аллигенте кино-владыки просто наживаются на разделении заключительной книги на 2 фильма, это настолько очевидно, что и прикрыть нечем.

В заключении могу сказать, что режиссер со своей командой видать понадеялись на то, что франшиза все равно находится на гребне фанатского восторга, и в любом случае обречена на успех, можно сильно не напрягаться. Но я то, как поклонник саги надеялась на качественное продолжение. Обидно.

5 из 10