Все, просто, мой друг. Если тебя не принуждают идти на этот фильм, если твоя подруга не устраивает истерики, буквально загоняя тебя в кинотеатр, то не вздумай ходить на Дивергент 3. От созерцания хорошо выкрашенной стены на протяжении 125 минут ты получишь много больше эстетического удовольствия, чем от этой поделки. Сценарий не плохой, он отвратный. Кажется, сценаристы специально выбирали самые нелепые ходы.

А вот актеры совсем не старались. Единственная эмоция, которую я увидел за весь фильм - суровое выражение лица красавчика-героя, стремительно идущего куда-то. И все. В остальном никто, повторюсь никто и никогда вообще ничего не выражает. Простите, но в фильмах для взрослых, порой актеры более богаты на эмоции. Хотя нет, когда плечистая героиня бежала куда то в амуниции, на лице четко читалось 'еще один дубль, и домой'.

Операторская работа и в целом техническая часть на том же уровне. Декорации и  CGI будто бы пришли из низкобюджетных поделок начала 90.

В целом, весь продукт, каждая его часть выглядит полнейшей халтурой, не стоящая ни цента.