Буду краток: 

В первом фильме «Дивергент»- был практически 100% по книге.

Второй уже решил взять процент по-меньше: примерно 50%.

Третий фильм- взял лишь только имена.

В третьем фильме не показали интересных моментов из книги, которые собственно связывали сюжет. Очень многое упустили, режиссеру показались ненужными перипетия, которые происходили в книге, которые сплетали сюжет как паутину истории. Фор (по книге) слегка истерику закатил из-за чего наделал глупостей, которые только осложнили ситуацию. Питер таких делов натворил (в фильме показали лайт-версию), что (опять-таки по книге) стирание памяти -это весьма легкое наказание для него.

Весь фильм скомкан.

В принципе в конце фильма - они закончили сюжет по книге (оставив лишь массу незавершенных дел).  Остается вопрос: что ж будут снимать в 4-й части, которая, к сожалению, будет?

Игра актеров - ну что еще ожидать от них, если ты на протяжение всего проекта пытаешься выразить эмоцию на зеленом фоне. Мисс Вудли порядком надоела со своим однообразным лицом аля «Whaat?». Она вообще не в курсе всего происходящего. Ходит весь фильм с открытым ртом.

Все остальные так же ходят весь фильм с лицами будто вообще не понимают где они и что они делать должны. Оно то и понятно, во всем виноват зеленый экран.

Очень жаль, что трилогию так опустили, ну почему, если берешься снять по книге, не следовать банально сюжету, который прописан именно в книге? Автор книги потел, ночами не спал, иногда у него были проблемы с вдохновением, но он написал книгу, которая намного интереснее фильма. А режиссер, вот так вот взял и распилил все по своему.