Включила просто под настроение. Хотелось чего-то лампового. И в этом плане фильм себя полностью оправдал. Это очень красивый фильм, а детали тут отточены до мелочей. Все эти комнаты, вся одежда, даже стулья. А уж какие потрясающие виды природы.

Когда показывали снежные горы, я просто про фильм забывала. Красота невероятная. И сам детектив (фильм) очень стильный, какой-то ламповый, приятный глазу, с прекрасной музыкой и оформлением. Сюжет вас не удивит, если вы читали книгу. Лично я читала и смотрела много чего по Кристи, и когда я читаю от комментирующих «пожалуйста, без спойлеров», мне становится прямо весело. Казалось бы, сюжеты произведений Кристи после стольких лет пребывания в списке классики вряд ли могут быть спойлерными. Их экранизировали и обыгрывали множество раз. Описывать далее все, что понравилось, мне не очень хочется, кратко я это уже указала, а вот на других моментах, которые восторга не вызвали, я остановлюсь.

Начнем с того, что толерантность вездесуща. Она постигла не только бедную Темную Башню. Не обошла стороной и Восточный Экспресс. Черный врач? Правда, что ли? Английский черный врач? Тридцатые годы на дворе экранизации, а тут такое снимают. Если вы так уважаете черных, то, может, и историю тоже уважать начнете? Впрочем, шведка, как я помню по книге, почему-то превратилась в Пенелопу Крус с «очень» шведской внешностью и такой же убедительной игрой. Тоже занятное превращение. Вообще, такое впечатление, что актеров набирали за имена, а не за умение сыграть соответствующий персонаж. В этом плане тут все вкривь, вкось и с переигрываниями. Похвалить тут можно далеко не всех. Вот Мишель Пфайффер я похвалю, она действительно заслужила, а вот насколько остальные вписались и отыграли, еще вопрос. Некоторые моменты выглядели откровенно картинно, как, например, со старой мадам. Ведь умеет же Джуди Денч играть, но почему тут-то так вышло? Я в очередной раз наблюдаю знакомую грустную ситуацию: когда в один фильм собирают много известных имен, то звезды заняты не хорошей игрой, а желанием покрасоваться перед собой и остальными. Тут это во всей красе. И если относительно свежие лица как-то стараются, то ветераны заняты собой. Следующий Джонни Депп. Ну что сказать. R.I.P. Джонни. Десять предыдущих лет, когда он снимался в не пойми каких ролях, оставили сильный отпечаток. Игра Деппа больше не производит впечатление, она очень средненькая. Он, вроде, пытался выдать что-то кроме Джека Воробья, но вышло как-то не особо. Собственно Деппа в фильме достаточно мало, но и этого хватает. И то, что веселит больше всего — Кеннет Брана.

Этот мужик точно любит себя. Весь Восточный Экспресс как фильм Кеннета Браны с Кеннетом Браной в главной роли, снятый для Кеннета Браны собственно. Пуаро тут настолько превалирует по времени в кадре, что удивительно, как можно запомнить остальных по именам или лицам. Остальные актеры лишь исполняют роль неких статистов на фоне такого вот великолепного и непревзойденного Пуаро-Браны. Причем, он так себе нравится, что постоянных похвал и облизываний, превозношений его таланта и просто любой особенности у вас будет чуть ли не больше, чем самого расследования — настолько он великолепен. Он любит себя и не устает об этом напоминать почти ежеминутно. Сначала это выглядит «ну, вроде, надо объяснить, кто он есть, если кто не знает», потом это становится странноватым, а под конец это уже просто смешно. Усы — это просто отдельная тема. Как у клоуна отнял. Они настолько нелепы, что я так и не привыкла к ним за фильм. Я все время улыбалась, когда видела эти усищи, перетекающие в бороду. Где он только это увидел-то? Но зато получил фишку для, так сказать, узнавания. Не спутаешь. 

Экранизация не самая лучшая, но самая красивая. Эти места, эта сказочная снежная природа.. А вот больше похвастать нечем.

4 из 10