Взять и убить! Убить всё обаяние герметичного детектива, напрочь!

Понапихать туда неоправданного экшена, вот просто – чтобы было! (Вecause I CAN!)

Собрать всех звездейших звёзд – от новозажегшихся до именитых – тупо, чтобы они полюбовались на усищи главного героя. 

Что за фрики эти персонажи?? Брюс Ли – Дракула – Нуриев в одном лице вместо манерного графа-дипломата Андрени, серьёзно?!?

Арбетнот мало, что стал врачом, так ещё и снайпером, так ещё и темнокожим (как вы хотели – политкорректность! куда ж без неё, родимой).

Зачем понадобились эти новшества, повлекшие за собой совершенно лишние изменения, утяжелившие сценарий? Вкусы Браны-постановщика лежат в сфере классики, в первую очередь, связаны с творчеством Шекспира. Неужели, Бране покоя не дают лавры Гая Ричи, и то, как легко, играючи, он перелопачивает старые и старинные истории, наделяя замшелые образы классических персонажей новым дыханием? Но, чтобы так уметь – надо быть Гаем Ричи.

Так что вернемся в «Восточный экспресс».

Плюсы здесь, однозначно, есть, но это именно отдельные плюсы, никак не связывающие последовательность кадров в единое и хорошее произведение киноискусства.

Во-первых, вечер с детективом Агаты Кристи – это всегда хорошо. Спасибо хоть за определённую популяризацию творчества! Судя по отзывам на КП страсть сколько людей и слышать не слышали ни о Королеве детектива, ни об этом конкретном романе, и финал для них был ну вот чисто открытием и откровением! Завидую белой завистью – это прям, как исполнение недостижимой мечты: «стереть память и прочитать заново».

Во-вторых, крепкий, местами отличнейший, каст: некоторые вещи хоть ты тресни – ну никак не испортить. И, если Мишель Пфайффер на этот раз повезло, и ей хотя бы было, где развернуться, пусть даже в половину её таланта, то большинству других, не менее талантливых и просто одаренных актеров просто нечего было играть! Печаль!

В-третьих, и, в-четвёртых, сразу: операторка чудесная и отличная работа всей художественной части: декораторы, костюмеры, гримеры – это всё выше всяких похвал! Заглавный герой – поезд – действительно равноправный персонаж. Брана заглядывается на него со всех ракурсов, ну точь-в-точь, как Кэмерон. (Помню, его журили, мол, «Титаником» любуется: со всех-всех сторон показал под разными углами и снаружи, и внутри везде, от котельных и трюмов до «вороньего гнезда» с впередсмотрящими, раз стопицот облетел вокруг! А что ж и не показать, зря что ли деньги на постройку потрачены?!) И с «Восточным экспрессом» ровно то же самое, только, как пишут, реальных моделей поезда было построено аж две. Ах да, ведь ещё же мощнейщий и колоритнейший мост (грех не устроить там зрелищную погоню, и неважно, зачем: красота, виды захватывающие – это аргумент!) Поезд, конечно, красавчик, но почему в нем только один вход-выход??? Получается, только, чтобы Пуаро там прогуливался, попутно показывая все красоты чуда железнодорожной техники: вначале прошел через весь состав, заодно познакомился с героями и местом действия, в финале – тут, как планировалось, эпичность должна была просто зашкаливать! Ах, я опять сбиваюсь на минусы, ну уж никак не разделить: снято всё супер-мастерски, но ЗАЧЕМ? С какой-такой художественной целью – большой вопрос! И без ответа(( Карпаты в снегу, поезд в пути, железная дорога по горам – пейзажи красоты невероятнейшей! Ещё большой плюс: ракурс съемки временами выбран ооочень необычно! Как, например, сцена с вскрытым купе Рэтчетта – вот это действительно, находка!

Хотя, как же без ответа, есть ответ, зачем всё снималось: ради Кеннета Браны, зачем же ещё?! К сожалению, от книжного образа Брана-Пуаро на 100%  перенял лишь одну немаловажную черту: самовлюбленность (скорее даже, она Бране, как человеку, да и как любому актёру, изначально была присуща). Ладно бы эта была та самовлюбленность, что подстегивает самолюбие, заставляя разрешать неразрешимые загадки. Но Пуаро-Брана занял собой экран и чуть ли не всё экранное время лишь из-за непомерного, через край, самолюбования. Заслонил собой всех остальных героев, постоянно оставляя их в тени  как бы гениального таланта Пуаро, а, как режиссёр, даже не заметил, что не дает каждому персонажу раскрыться в должной степени, так что, финальная аллюзия на «Тайную вечерю» вообще неоправданна и совершенно искусственно притянута сюда «ради красного словца», то бишь, эффектного кадра.

В итоге, у Кеннета Браны большое будущее – романов, рассказов и пьес у Кристи преогромное множество! Вот отличная идея: можно взять и сразу убить всю изюминку в «Убийстве Роджера Экройда»!! Вперёд! – главное, побольше экшена, зритель оценит!

5 из 10