Американская экранизация  замечательной манги 'Hana Yori Dango' или 'Цветочки после ягодок'. 

Данное произведение Kamio Youko экранизировала не одна страна: Япония (целых 2 экранизации), Южная Корея, Китай, Тайвань. У всех своя интерпретация и манера игры. Этот фильм, по праву считается классикой азиатского кино.

Я с опаской ожидала премьеры, так как просмотрела все экранизации (Не могу сказать, что от всех в восторге, но понравились - все) и, конечно, я  прочитала мангу.  Мне было интересно, как же это снимут американцы.

И как оказалось, не зря я боялась. Посмотрев всего 3 серии  в надежде на улучшения (некоторые поклонники азиатского кино, назвали меня героиней, у них сил не хватило досмотреть и первую серию), но в конце уже 2 серии сдалась, потому что ВСЕ НЕ ТАК, кроме дурацкой прически Домедзи (в этой версии Лиам).

Плохой сценарий (очень далеко от оригинала), деревянная игра актеров, плохая режиссура... ну, впрочем, бюджет всего 2 миллиона (а фильм про сильных мира сего, очень богатых и властных)... нельзя снимать Такое кино, с Таким бюджетом - это главная ошибка. Думаю, не надо было начинать, если не можешь сделать это хорошо... 

Очень обидно будет, если из-за этой экранизации у людей возникнет предвзятое отношение к данному произведению или к азиатскому кино в целом.

Ставлю оценку 2, это только из-за нескольких моментов, которые меня заставили улыбнуться.

2 из 10