Никогда не являлась фанатом  «Дивергент», книг из этой серии не читала, сужу только по фильму. Да, сценарии ФИЛЬМОВ до ужаса тупы. Все встревают в передряги из-за девушки Трис, которая сама не понимает, что хочет. Если предыдущие две части перекрывали двухчасовую пытку нудятины минутными вкраплениями неплохого экшона, то в этот раз было совершенно сухо и скучно.

На сей шедевр ходила в кинотеатр. Желание выйти с кино на двадцатой минуте фильма-это рекорд, но было жалко потраченных денег. В самом же начале нам показывают ни чуть не изменившийся мир, где уже вроде как нет фракций, но почему-то люди лучше жить так и не стали. Власть прибрала в руки себе мать Тобиаса. Почему мне все время кажется, что она выглядит моложе Трис? Не суть. 

Группка наших старых приятелей в предводительстве Трис и Тобиаса решают покинуть стены родного Чикаго, чтобы увидеть, что там за стеной.

Мы знаем, что Земля круглая, но почему-то этот фильм нарушает все законы логики. За стеной абсолютно другие природные условия, даже небушко совершенно другого цвета, другой состав воздуха. Видимо ветер до Чикаго никак не достает.

Состав команды-это отдельная тема. Хорошо, брат Трис предал ее, но он родственник, он имеет право быть прощенным, быть частью команды. Но в команде Питер, который то предает героев, то опять за них. Даже не сомневайтесь, что он подпортит картину на экране и в этот раз. Как убивать солдатиков  наши герои могут, а устранить персонажей-сорняков у них рука не поднимается.

Эта часть отличается тем, что предел идиотии достиг своего апогея. Трис из боевой и сильной девушки (как было показано во второй части) превратилась снова в девочку, которая верит кому угодно, кроме как своему молодому человеку Тобиасу, который показал себя просто Рэмбо в этой части. Серьезно, он один мог уложить пять солдат С АВТОМАТАМИ,которые БИЛИ мимо него, настолько все плохо с солдатами будущего. 

Любовная линия уже никак не цепляет, с ней все понятно. Бесит идея Трис по спасению мира. Вы слепые? Девчушка каждый раз приносит за собой багровые реки на подошве и заявляет, что мир не за горами. И может даже и не за стеной. Но каждый раз все идут на поводу у нашей героини. А это значит, что продолжение уже ожидает нас в следующем году. 

Графика была невпечатляющей, мир за стеной показан унылым. Тем более сцен, в которых мог бы быть экшен заменили бессмысленными диалогами, которые никак не влияют на сюжет в целом. Если убрать диалоги, то выйдет абсолютно так же, только это будет короткометражка «На Марсе классно»,ибо такая пустота навевает пейзажи красной планеты. Это не метафора, это скупость людей, создающих спецэффекты.  Причем киносеансы были даже в 3D!

Всем залом зевали от скукоты и тупости героев. Это не драма, это не  фантастика, это не боевик. Это нечто, что любят молодые ребята, считать себя не такими как все и собирать бунт против «системы». Ни в коем случае не тратьте два часа на бессмысленное литье воды, оно того не стоит.