Получаса просмотра сего творения мне хватило, чтобы понять - тому, кто читал книгу, смотреть его не стоит.

Расовая толерантность - куда же без нее? Вместо английского полковника - доктор-афроамериканец. Замечательная идея, чтобы не выслушивать обвинения в расизме. Пожилая шведка-миссионерка, стеснительная, мягкая, о всех заботящаяся, превратилась в привлекательную латиноамериканку (Пенелопа Крус), которая готова с кулаками защищать слово Божье и всем высказывает свои религиозные утверждения с таким видом, словно лично желает всем тут же провалиться в ад. Венгерский аристократ Андрени (в книге - с безукоризненными манерами) дерется в рукопашную и размахивает ногами, раскидывая случайных встречных. А великолепная актриса 'миссис Хаббард' выбрала в кино абсолютно противоположное амплуа 'веселой вдовушки'.

Пропаганда расового равноправия, Пуаро, гуляющий по крыше занесенного поезда, глупый и совершенно не уместный как для англичан, так и для бельгийца Пуаро, юмор, рак дворецкого, австрийский профессор - это неполный перечень нововведений режиссера. Благо хоть концовку сохранил, в отличие от одноименной серии 'Пуаро Агаты Кристи' (там Пуаро гневно распекал преступника, чего не было в книге). Единственное достоинство по сравнению с 'классическим' Пуаро.

Никогда не понимала, зачем для экранизации произведение кромсают, перешивают, переклеивают, нашпиговывают тем, чего в книге никогда не было? Если вам столько всего не понравилось в оригинале, может не стоило браться за постановку? Мне показалось, что в данном случае точно не стоило.

3 из 10