Рецензия человека, не читавшего книгу 

Популярность подростковых антиутопических франшиз достигла своего апогея. Фильмы о девочках и мальчиках, выступающих против устоявшейся системы и пытающихся изменить давно сформировавшийся уклад жизни, привлекают миллионы зрителей по всему миру, однако хочется узнать, что именно нравится людям в этих историях. Ведь во время и после просмотра, например, того же 'Дивергента' хочется лишь истерически смеяться. Зрителю без попкорна и колы невооруженным взглядом удается уловить неимоверное количество дыр в сценарии. Что уж говорить об остальных минусах фильма - визуальные эффекты, игра актеров, саундтрек. И вот зрителю предлагают оценить уже третий фильм об отважной Трис, которая, конечно же, ломает систему и  борется за правду! 

Первое, что бросается в глаза, так это своеобразный перевод оригинального названия, который мог бы звучать просто как 'Аллигент'. Но это лишь мелкая оговорка на фоне всего остального. В 'Аллигенте' прослеживаются два существенных отличительных признака - бред и хаос. Но хаос не в хорошем смысле, обыгрываемый режиссером как удивительный дар, из которого рождаются и безумная картинка, и исключительные персонажи, и дикие спецэффекты, как, например, в нолановском 'Тёмном рыцаре' - нет. Хаос 'Аллигента' бездарен, как и весь фильм. Здесь всё смешалось, будто изначальный сценарий случайно был утерян, а новый написан наскоро от руки за один час. С первой же минуты чувствуется провал. Этому свидетельствуют ярчайшие диалоги в лучших традициях подростковых франшиз, а именно: разговоры о свободе, о том, что надо что-то делать, хотя толком не уточняется, что именно, разговоры о родителях, которые хотели лучшего для этого мира и т.п. И всё бы ничего, темы-то обыгрываемые, но сценаристы будто специально старались писать настолько плохо, насколько это возможно. Героев ничуть не жалко. Хочется дико смеяться, что я, признаться, и делала, поскольку реплики звучат нелепо. Чувствуется абсолютно халатный подход к созданию фильма. Это прослеживается и в самих героях, и в актёрах, которые действуют вяло, будто уже устали играть. И на протяжении всего фильма интересует, а что же здесь забыли Октавия Спенсер и Наоми Уоттс? 

Дальше - хуже. В третьей главе о похождениях Трис создатели решили использовать весь свой жалкий потенциал, чтобы создать жуткие визуальные эффекты. Качество сравнимо с Легаласом, бегущем в воздухе по камням, но вот только 'Хоббит' был детской сказкой, где подобные фантасмагорические моменты в какой-то степени даже дополняли общую картинку, разбавляя сказочную драму еще большей сказочностью. В 'Аллигенте' же низкий уровень визуализации отбрасывает фильм от планки 'хорошо' всё дальше и дальше. Герои летают в непонятной капсуле, по внешнему виду схожей на огромную каплю мёда, а новая локация и вовсе схожа на жалкую пародию на 'Безумный Макс: дорога ярости'. Только в сравнении с Максом выглядит это не то, что убого, а по-детски, как нелепый младенческий рисунок. Тут дело не спасает и саундтрек, избитый и заезженный со всех сторон. Всё хорошо - звучит победная музыка, всё плохо - трагичные мотивы. Это не помогает  создать нужное настроение, потому что саундтрек написан так же халатно, как и сценарий. 

Встречайте Шейлин Вудли, во внешних данных которой отсутствуют какие-либо признаки героической личности, стремящейся обеспечить народу лучшую жизнь. Вудли будто вообще не пытается играть. Сравнивая с той же Китнисс из 'Голодных игр', она выглядит абсурдно. В одном лишь взгляде Китнисс читались её намерения и желание изменить мир, а в действиях уж тем более. И хотя 'Голодные игры' после второй части резко пошли на спад, в первых двух создателям удалось раскрыть персонажей и передать всю трагичность того мира, чего не удалось создателям 'Дивергента'. Вудли как выглядела испуганным ребенком в первой части, которому сообщили о её некой уникальности, так им и осталась. Она выглядит испуганной, находящейся не в своей тарелке. В чем вообще проявляется её исключительность? Персонаж Тео Джеймса делает для фильма и истории в целом больше, чем главная героиня. Впрочем, практически каждый актер 'Аллигента' сделал больше, чем Вудли и сыграл на достойном для этого фильма уровне, а Вудли не дотянула даже до него. Она не производит никакого впечатления, не сражает своим взглядом, а уж тем более не впечатляет своими репликами. Она - абсолютно пустой персонаж, у которого в прошлых частях погибли родители, который вроде бы уникален, но и сам не понимает, в чем это проявляется. И это прослеживается в каждом действии Вудли. 

В сюжете нет никакой интриги. Будто завязали и тут же развязали, чтобы не напрягать непривередливого зрителя, без каких-либо развитий действия, неожиданных поворотов, кульминаций. Вот, зритель, держи новое место действия, парочку новых персонажей и угадай, чем дело закончится. А это ясно с самого начала, потому что 'Аллигент' даже не пытается скрыть свои недостатки. И удивительно, насколько низко уронили третью часть в сравнении со второй, где уже всё было очень нехорошо. А ведь впереди еще одна часть. И становится по-человечески интересно, ну зачем разделять одну книгу на два фильма? Ведь тем самым вы привносите в этот мир лишь еще одну бездарную кинематографическую работу. В этом проявляется своего рода неуважение к кино как таковому. И если бы создатели позиционировали фильм как комедию, то всё было бы в порядке, это простительно. Но нет, перед нами другой оркестр. 

Третий фильм о дивергентах, которые вроде бы меняют мир, получился худшим из трёх. Сложно сказать, чего стоит ожидать от заключительной части, но сомнений нет, что она не будет блистательной и уж точно не вытянет всю франшизу из той ямы, в которую создателям успешно удалось закопать уже снятый материал. Новая работа Роберта Швентке выглядит даже более бестолково, чем 'Бегущий в лабиринте', у которого дела также обстоят крайне неважно. В фильме нет годного сценария, интересных персонажей, цепляющей картинки, убедительных главных актеров, удачного саундтрека - в фильме нет ничего. Комедия, комедия и еще раз комедия!