Пожалуй, единственное, что заставило меня досмотреть фильм до конца - это та самая, прекрасно переданная атмосфера индустриального общества начала 20-го века. Безусловно, декорации, образы и костюмы весьма хороши и колоритны, но тот изощрённый сюжет и заносчивость Пуаро на протяжении всей ленты заставляет попросту оставить попытки вникнуть и попытаться понять ситуацию, которая и без того развивается слишком стремительно и запутанно. 

Не располагая знаниями об оном произведении Агаты Кристи, уверен, что печатная история подверглась значительным изменением (прошу прощения, если это не так). А раз такое дело, то все мои претензии к автору картины: Кеннету Брану. И не звездный актерский состав с участием Джонни Деппа, Пенелопы Крус, Уллема Дефо и др., ни финальные отсылки к «тайной вечере» и не поистине добротная (точнее, какой она могла быть) развязка, не вызвали какого-либо восхищения или даже малейшего удивления. А ведь во всей этой пафосности были замашки на качественный детектив. Но размах оказался «на рубль», а удар «на копейку».

5 из 10