Хочется начать писать, а не знаю с чего. Абсолютно предсказуемый и сопливый фильм без каких-либо сюжетных переворотов. Ну-с, пожалуй, начнем!

Сюжет:

Я книг не читал, скажу сразу, потому все то, что наснимали режиссеры и понаписали сценаристы для меня как чистый лист и сравнивать с бумажным оригиналом я не буду. Все до жути бонально. Одна правящая деспотша сменилась на другую, что боролись за выход из-за стены - так и не выйдут! Вообще (сейчас добавлю немного политики) новая власть мне чем-то напомнила гитлеровские времена (или это была режиссерская тонкая подоплека на наших любимых соседей с их 'переменами'), люди с непонятными знаками 'дружинников' на плечах, которые фанатично убивают всех сторонников старой власти, оппозиция в виде шрамированной леди, которые 'типа' за мир и выход за стену, но общая картина в стране (простите, Чикаго) со сменой власти вообще никак не поменялась, а её лидерша стремительно пытается прогнуть 'освободившийся' от 'рабства' народ обратно в рабство (ну я пытался весь фильм смотреть без политической подоплеки, ну уж простите, но очень явное сходство, прям почти до мелочей, разве что тарифы не растут, ибо там походу просто газом не отапливают). В общем и целом пока одни делят 'страну' на части наша главная героиня с кучкой предсказуемых друзей бежит за стенку и там встречается с 'создателями'. Вообще очень жутко предсказуемые 'создатели' и невозможно угадываемый сюжет, хотя, наверное, книгу писала женщина, а для нее основой были именно 'романтические' настроения, а сюжет так.. бональщина! Все, спойлерить дальше не буду, так как все повороты и перевороты просты, друзья оказываются не друзьями и вообще все это один большой кастинг на реалити-шоу, за которым следит весь мир, а содатель шоу ходит на поклон к 'спонсорам' просить еще денег! (все-таки проспойлерил)

Актеры:

Несмотря на тот же актерский состав плюс Джефф Дэниэлс - ожидать от актерской игры там нечего.. Молоденьким девочкам понравится красавчик Тео, так как у него мимика хоть иногда отличалась от мимики всех остальных, хотя его 'супергеройский'  образ теперь на всех стенках в спальнях у девочек 12-16 лет. 

Смотрибельность:

Кино одноразовое и не несущее смысловых нагрузок, но некоторые моменты придется понять, так как разобраться с 'поломанными' и 'кому что надо' все-таки придется, но все бонально и предсказуемо до жути. Самый главный момент с которого меня просто порвало и я хотел уйти на 10 минуте фильма - это рейтинг pg-13. Полное отсутствие крови и смертей. Человеку в затылок в упор всаживают пулю, а крови и отверстия пулевого нет, вообще ничего нет. Кровь от выстрелов заменили 'кровавым дождем' в ядерной пустыне. Просто за это уже хочется поставить 1. Но добавлю еще 1 балл за некоторых актеров и в целом:

2 из 10

Скучный одноразовый фильм для девочек-подростков. Если меня жена решит затащить и на 4-ю часть, наверное просто придется скачать angry birds и играть прям в кинотеатре...