В те времена, как негры были на полу - рабском положении, британский полковник - негр, в костюме тройке, едет элитным экспрессом бок о бок с разнузданной английской знатью, Джонни Депп, от которого уже рябит в глазах, и голубоглазый, стройный, чуть - ли не ариец, с усами времён противостояния Юга и Севера Америки, в роли Пуаро - это собственно всё, что нужно знать о фильме и всё, что о нём можно сказать. 

Не могу понять другое: зачем произведение, проверенное десятилетиями, имеющее отличные экранизации, переиначивать на свой лад? В чём смысл новых трактовок, высосанных из пальца, новых взглядов, смены ракурса обзора - зачем это всё? Как можно трактовать иначе то, что не подразумевает иного толкования? Зачем искать другой, скрытый смысл там, где его по задумке автора нет и быть не может? Этот вопрос касается не только Агаты Кристи, но и почти всей классической литературы, истории и многого другого. Зачем обновлять то, что не подразумевает подгонку под современность? 

Ещё один вопрос. С какой целью классическое поведение в обществе, моральные ценности, воспитание и манеры нужно упрощать и похабить до  вульгарности в фильме, который не подразумевает подобное? Есть фильмы, в которых это уместно, которые в принципе и снимаются как раз про такое общество, современное, но какой смысл делать графов и графинь истеричными, неадекватными персонажами? Между ними и гопотой с района разница остается только в одежде. Как так - то? Где воспитание, образование, культура поведения и самоуважение знати прошедших эпох?  

Убеждаюсь не в первый раз, что без определённого уровня знаний и определённого рода мышления, не стоит браться за глубокие и серьёзные экранизации. Это вам не Марвел экранизировать, где бабло, спецэффекты и позёрство равны успеху, признанию и кассе.  Хотя на деле лишь пёстрый фантик, за которым нет абсолютно ничего,  кроме коммерческой выгоды и зрелищности. Не получится так с глубокими произведениями. Взять к примеру Тараса Бульбу, или Хаджи - Мурата, или Тихий Дон, напихать туда офигенные декорации, дорогостоящих, востребованных актёров и... получится Крым, Сталинград, Убийство в Восточном экспрессе. Обидно.