Абсолютное отсутсвие даже примитивного мышления у главной героини  можно было бы простить, если бы она хотя бы визуально была привлекательна (как это происходит в случае с 'Фором'), однако режиссёр не захотел наделить 'Трисс' хоть какими-нибудь положительными качествами. Вместо интересного персонажа, как, например, в 'Голодных играх' (никого, думаю, не удивлю этим сравнением), мы видим девушку, которая совершает цепочку логически никак не обоснованных действий, при этом, почему-то, у неё статус национальной героини. 

Мамка Фора, Наоми Вотс, вроде как является биг боссом повстанческого движения, однако она вечно находится в подобии истерики, творит совершенно непонятные действия, и её, как и, естественно, любого серьёзного военачальника и политического руководителя, разводит какой-то пацан, как, не могу удержаться от именно этой формулировки, последнюю лохушку.

Отдельных восторгов достойны диалоги персонажей, которых восхитительно мало (хоть какая-то радость!), однако они поражают своей, простите, тупостью. В них совершенно, абсолютно, ну ващеее нет никакого смысла. Ах, как и во всей этой саге, если уж говорить откровенно!

Чудеснейшие спецэффекты, настолько прекрасно прорисованы, что фотообои моей бабушки выглядят реалистичнее. Спасибо, что нигде не вылез зелёный фон. 

Это очередное кино для пубертатных девочек, единственный плюс которого - это сексуальные мужчины. Половина сюжета кусками похожа на бредовый сон, а другая половина отвратительно слизана с других известных историй. 

Просто кошмар.

4 из 10