Эффектная картинка и подбор известных актеров вовсе не гарантируют создание хорошей ленты.  Наш случай еще раз подтверждает это правило. Как ни старается изящный Кеннет Брэна объединить все воедино, но цельного впечатления не складывается. Это скорее имитация кино, нежели создание нового самостоятельного произведения. Имитируют тут операторский процесс искусно показывая свой талант, но при этом оставляя за скобками содержательную часть. Признанные звезды имитируют актерскую игру прячась за уже не раз опробованными клише. Имитируют экранизацию Агаты Кристи, ибо самого духа произведений этой писательницы тут нет и в помине. Имитируется даже тема римейка, ибо лента похожа на известную картину Люмета лишь сюжетно. 

Это же история о правосудии. История, которая оправдывает конспирологию и заговоры показывая, что объективная сторона происходящего всегда шире интересов одного человека. В конце концов - перед нами тонкая аллюзия на судьбу Европы в XX веке. Но вся эта подоплека исчезает, а на поверхности лишь странный детектив и сложное расследование. 

А что же остается в итоге? Эффектные виды поезда, акцент Кеннета и элегантность Дэйзи Ридли. Однако при ближайшем прочтении Дэйзи оказывается так похожа на молодую Хелену Бонэм Картер. Да и виды поезда на снегу здорово отсылают нас к 'Сквозь снег'. Впрочем, я писал об имитации кино. Стоит ли повторяться.

На мой взгляд перед нами совершенно бесполезная во всех отношениях картина.  Синтетический блокбастер с претензией на интеллектуальность. Приторная рафинированность наспех наброшенная на синий воротничок. А пока мы с Вами обсуждаем тему имитации и спорим сборы все увеличиваются. Продукт быстрого приготовления...

3 из 10