Я из тех, кто прочитал книгу перед просмотром. Можно посмотреть как экранизацию или как отдельный фильм, однако ни так, ни так фильм не радует.

Что в первую очередь должно быть в детективе? По мне это интрига, запутанность, накал, некий саспенс. Так вот, ничего это здесь нет. Все развивается слишком быстро, те кто не читал книгу даже не успевают понимать, кто есть то. Важные детали опускаются, совершенно не понятно как сыщик делает выводы, на чем он основывается? Режиссер все внимание приковывает к себе, не раскрывается персонажи, все они какие-то картонные (только Рэтчетт выглядеть «плохим»).

Нет здесь внимания к деталям, все внимание забрали усы...

Откуда в 30-е годы 20 века в поезде первого класса негр? что это вообще? Американская политкорректность? Он же доктор, он же из детектива почему то превратился в подозреваемого. 

Момент выстрела  убило все окончательно. Ну как так то?

в оригинальной истории детектив сам все понимает, проникся сочувствием, все взвешивает. А здесь… ни то что зритель, даже сам Великий Пуаро не понял что к чему.

Единственно что здесь очень меня порадовало, так это великолепная съемка. Все эти великолепные пейзажи, углы съемок, качество — все отлично!

Попытались смешать 30-е 20 века, с 21 веком. Завлечь зрителя Джонни Деппом и хорошей рекламой. Не получилось, ни то!

5 из 10 

Прочитайте книгу.