Третья часть эпичной антиутопии честно говоря вызвала противоречивые чувства. Начавший по канону предысторий, то есть чрезмерно тупо, примерно через пол часа фильм даже оправдал весь этот бред деления на фракции, выдав более менее приличное объяснение всему, мимолетно напоминающее концепцию игр Deus Ex, однако ближе к концу снова рухнул в глубочайшую степень бредятины.

Эх, как красиво закончился второй фильм - толпы людей, которым открыли глаза на всё, рванули к воротам на встречу неизведанному, чтобы отправиться через зараженные земли без снаряжения и припасов, абсолютно не подготовленные -  ведь за 200 лет существования этого общества никому не пришло в голову послать пилигримов для разведки. Чувствуете степень наполнения диагнозов в больничном листе авторов?  И практически добравшись до ворот, перед носом толпы их закрывают, и дают объяснение воодушевленному народу что стена построена не просто так и не стоит туда лезть. Натурально так и объясняют, практически дословно. И пипл хавает!  Магия убеждения Эвелин  не снилась даже Стиву Джобсу. 

Трис и КО сбегают, прогулявшись по заброшкам (ну неужели ввести фракцию строителей из тех же изгоев к примеру это не логичное решение? Ведь от фильма к фильму разруха становится всё сильнее, а так можно занять априори враждебную фракцию важным и общественно полезным делом) и мгновенно становятся врагами номер один.  Это притом, что некоторое время назад абсолютно все хотели отправиться искать неведомое за стеной, а Трис была национальным героем, а мать Фора считалась изгоем, и совершенно была неизвестна этому обществу в большинстве своем! 

Выбравшись до зараженных земель герои встречают непостижимое - компьютерную графику в 110 миллионном голливудском блокбастере. И если со статичной картинкой всё более менее в порядке, то экшн просто вырви глаз как  по качеству нарисованного, так и по постановке некоторых моментов. 

Опять Трис и КО попадают в круговорот событий, где им нет равных ни в чём: не в стрельбе, ни в логике, ни в рукопашных боях. Фор словно терминатор в засушке ломает злодеев направо и налево, и количество его противников совершенно никак не влияет на результат. Трис преспокойно угоняет корабли, раскрывает заговоры, бьёт без промаха и никто не может её остановить, и более того – даже не пытается! Ну до чего ж тупо поставлена сцена с угоном корабля…. Мир снова подстраивается под героев (а не наоборот), чудесные спасения всегда за углом.

И любимая моя рубрика в серии рецензий на дивергентов - вопросы. Какого чёрта все действия героев так просто сходят им с рук? Почему Трис спокойненько уводит корабль Дэвида буквально у него на глазах и тот ничего не предпринимает, пока Трис немного не отлетит на нём, а сам Дэвид может управлять удаленно системами корабля, но использует это только когда герои практически достигли победы?  Почему Метью и Нита вдруг начинают помогать героям? Зачем героям сначала недоговаривают всей правды и дают им такую работу, при которой они могут узнать всю правду? Почему Трис и КО в этом центре вызывают неописуемый восторг и по заявлениям Метью являются своего рода героями местного телешоу, ведь наблюдать за ними могут некоторые единицы? И наконец - какого, даже не могу подобрать слова, герои снова верят предателю, который их опять предаёт!

И вот только оправдав все эти фракции, практически реабилитировав бред первых двух фильмов, нам показывают вражду  фракций, где изгои и дружелюбие обзаводится армией вооруженных бойцов! То есть с оружием они могут обращаться, а по примеру брата Трис видно что и бесстрашие доступно абсолютно противоположной фракции...так какого ж дьявола придумано всё разделение на фракции, если любой, совершенно любой представитель любой фракции может спокойно приобретать различные навыки приспосабливаясь под текущие условия! То есть вселенная фильма, предполагая что у всего народонаселения развита склонность только к одной способности из пяти существующих, сама плюет на свой миропорядок, показывая что любой человек в её мире многогранен, тем самым накорню убивая  смысл существования дивергентов. Тогда какие же дивергенты особенные, как они могут спасти, в чём же их уникальность? Возможно в этом и состоит концепция что поврежденные и нормальные ничем не отличаются, а весь этот эксперимент с Чикаго выльется к этому выводу,  но в данный момент вся эта серия  описывается только одной фразой: Господи, ну что за бред!(с)