Убийство в Восточном экспрессе Агаты Кристи -  один из самых шикарных детективов из серии Приключений Эркюля Пуаро. Экранизация оставляет желать лучшего.

Подбор актёров. 

Джонни Депп - Кассетти? Нет, нет и нет! Кассети -  старик 60-70 лет с лысеющий головой, вставную челюсть которого слуга на ночь кладет в стакан.  

Княгиня Драгомирова -  Джуди Денч. О,  да!  Просто великолепно! Именно такая она мне и представлялась. 

Полковник Арбэтнот,  которого объединили с доктором, возможно чтобы уменьшить количество персонажей, 'высокий загорелый с седеющими висками'. Ничего себе загорел. Ещё и подняли вопрос расовых предрассудков. К чему это здесь?

Ни к Пуаро, ни к его усам претензий нет,  не сказать, что именно так я его и представляла, но и явных противоречий нет. 

Собственно сам фильм. Весь изюм этого произведения именно в хитроумном расследовании в стенах самого шикарного поезда (поезда-отеля, если хотите), а в экранизации на первый план вышли пейзажные съёмки,  стрельба, драки и прочий экшен, которым в оригинале и не пахнет. На мой вкус в итоге получился ни детектив, ни боевик, какой-то салат. В общем,  попытка обострить фильм привела к неувязкам в сюжете. Печально, что фильм не оправдал ожиданий... 

6 из 10