Посмотрел фильм 'Убийство в Восточном экспрессе' по произведению тески моей дочери Агаты Кристи. Для кинотеатра он немного слабоват, а для домашнего просмотра, когда можно лежать на диване с чашкой кофе самое оно. 

Кенет Брана хороший режиссер, но актер слишком театральный и это видно в его роли, Эркюль Пуаро получился слишком наигранным  и вычурным. Остальные актеры сыграли очень достойно. Это и Джонни Депп, которому идут роли плохих парней, и Мишель Пфайфер - очень живая актриса, Джуди Денч - это классика актерской игры (люблю эту актрису за ее артистизм), конечно же Уильям Дефо, который может сыграть и отпетого маньяка и очень кроткого персонажа, Пенелопа Круз справилась с необычной для себя роли, засунув куда-то поглубже свой темперамент. Не затерялась на их фоне менее титулованная актриса 'Звездных войн' Дейзи Ридли. 

Да, сюжетом в этом фильме не удивляют, он следует книге, так что интриги для поклонников писательницы тут не было. Фильм выиграл за счет игры актеров, прекрасных пейзажей, точного воспроизведения быта того века, костюмы героев были шикарны, не отталкивали даже пышные усы Эркюля Пуаро.  

Смотреть второй раз и последующий, нет не буду. Фильм для разового просмотра. 

4 из 10