Проблема фильма 'Убийство в Восточном экспрессе' про гениального сыщика Эркюля Пуаро в том, что в нем его нет. Нет человечка небольшого роста, с яйцеобразной головой, чёрными волосами и вкрадчивыми манерами. Есть какая-то странная смесь Пуаро, Шерлока Холмса и Ланселота. Все остальные проблемы фильма вытекают из этого несоответствия классическому образу.

Вообще-то, не имею ничего против ремейков. Надо время от времени подновлять классику: и техника не стоит на месте, и свежий взгляд не помешает. Но надо все же иметь интеллектуальную честность. Если ты изменяешь главного героя настолько, что от оригинального образа почти ничего не остается, то может не стоит использовать его доброе имя?

Назовите главного героя не Эркюлем, а Усачовым. И дайте фильму другое название. Скажем, 'Тяжелый выбор Усачева'. Так оно будет честнее.

Но не только это делает данный фильм довольно посредственной картиной.

Главный герой - он на то и главный, что все остальные взаимодействующие с ним персонажи завязаны на него. И если вы изменяете его характер, внешность и темперамент, то и взаимодействовать с ними он будет по другому.

Посмотрите на три воплощения Холмса (Ливанова, Камбербэтча и Дауни). У них три очень разных доктора Ватсона, что и не удивительно. И их не возможно поменять местами без того, что бы не получилась полная нелепица.

Но именно это и сделали создатели фильма  'Убийство в Восточном экспрессе': Пуаро совершенно не классический, но его расследование и взаимодействия с другими персонажами взято из классики.

При правильном подходе потребовалось бы глубокая переработка всех второстепенных персонажей и даже другой стиль расследования. Но, видимо, все усилия ушли на создание красивого антуража и усов Эркюля Пуаро. Это на сегодняшний день, в отличии от хорошего сценария, сделать как раз проще всего.

Вывод: по причине сильного отличия нового Пуаро от классического образа при прочих неизменных условиях, имеем провисание сюжета, несуразности и просто довольно скучное кино. А ведь имея такой прекрасный актерский состав, можно было бы сделать не фильм, а огурчик. Но сильное желание Кеннета Брана увидеть себя в главной роли и выступить режиссером подвело: тяжело усидеть на двух стульях сразу. Да пребудет с вами здравый смысл.