Пожалуй, 'Убийство в Восточном экспрессе' - одно из самых известных созданий королевы детективов Агаты Кристи. Существует несколько киноверсий данного произведения, одно из самых лучших на мой взгляд фильм с Девидом Суше в главной роли Эркюля Пуаро, лучше него: так изыскано и утонченно не исполнил ещё ни кто, и режиссёр и актёр в одном флаконе новой версии про загадочное убийство в экспрессе Кеннет Брана - не исключение. 

Сюжет пересказывать нет смысла, ибо он известен наверняка всем. А вот на новоиспечённом Пуаро в роли К. Брана заострю внимание. Было в фильме почти плохо всё: Пуаро никогда и ни кому не хамил, как это делал герой в исполнении самого режиссёра, не дрался и не махал тростью, как нинзя; не ел из одной тарелки, чего даже современные люди не делают. Да что бы Эркюль, воспитанный бельгиец, с высокими манерами ел пирожное из одной тарелки - ни-ко-гда! У Пуаро не было ужасной садо-мазо-маски для усов (маска, кстати очень похожа на маску Ганнибала Лектора). Мне не понятны кадры с постоянным любованием на портрет своей жены (там реальный портрет жены К. Брана Л. Браннок). По крыше экспресса ходить Великому сыщику оказывается раз плюнуть, а! он же дерётся, как боец, так что, что ему эта крыша? В общем, Пуаро совсем не тот, которого создала Агата Кристи в своих произведениях, это уже новый Эркюль, созданный Брана. 

Я, честно говоря, польстился на просмотр этого фильма из-за актёрского состава: Джонни Депп, Мишель Пфайффер, Джуди Денч и другие, так как при просмотре трейлера усатый таракан Брана напрочь отпугнул:' Ну не может быть такого страшного вида бельгиец Эркюль Пуаро', подумал я. Но даже именитые звёзды не спасли этот фильм. Музыкальное сопровождение совсем не наполнило атмосферой той эпохи. И только пейзажи и сам восточный экспресс были восхитительными. 

У Брана, как режиссёра, хорошие сказки: про Золушку, про Тора - это его стезя, но вот с серьёзным литературным жанром, как детектив (а тем более произведение Агаты Кристи) это не его конёк.

Много разглагольствовать тоже не имеет смысла, а только советую посмотреть сей 'шедевр' для тех, кто не знаком с творчеством гениальной писательницы Агаты Кристи, но лучше посоветую посмотреть из сериала 'Пуаро' из 12 сезона 3 серию 'Убийство в 'Восточном экспрессе', в главной роли Девида Суше, вот от этого фильма вы действительно получите удовольствие!

Итак:

1 балл - за актёрский состав (кроме К. Брана и безликого С. Полунина)

1 балл - за пейзажи

1 балл - за качественный состав, где проходило действие

итого:

3 из 10