Очевидно, что современные кинематографисты напрочь разучились рисковать в плане творчества. Практика последних лет охотно показывает, что стоит одному фильму успешно показать себя в плане кассовых сборов или же зрительской симпатии, его основные элементы «растаскиваются» на огромное количество различных фильмов. Отсюда и не удивительно, что основными столпами современного кинематографа оказались многочисленные экранизации комиксов и подростковые франшизы. Но если первый трэнд охотно цветет, пахнет и приносит своим создателям внушительную денежную прибыль, сказать нечто подобное про подростковые франшизы оказывается крайне сложным. Что наглядным образом и демонстрирует данный фильм режиссера Роберта Швентке.

Первый фильм снятый Нилом Бёргером конечно же не был идеален и во многом вызывал ассоциации с «Голодными играми» и другими подростковыми франшизами, но всё же смотрелся крайне любопытно и занятно. Но этого было недостаточно для превращения в долгоиграющий кино-сериал. Это было ясно еще по достаточно проходному сиквелу и стало ясно по столь слабому триквелу. Так как фильм получился откровенно слабым, скучным и невероятно неинтересным.

Виной тому безусловно является как оригинальный роман Вероники Рот, так и сам экранный сюжет. Сам оригинальный роман Рот получился достаточно слабым и не столь выдающимся произведением. Отсюда и достаточно странна задумка разделить и без того скудный материал на два отдельных фильма. Что и сыграло с картиной в злую шутку также как некогда сыграло в злую шутку с «Дарами смерти». Когда весь смак оставили на второй фильм, а первый фильм держится вокруг обилия унылого и скучного бла-бла-бла. Вот и тут ничего кроме страстей а-ля Санта Барбара с предательствами, ссорами и примирением главных героев, увы ничего нет. Когда как отказавшись от достаточно необычной идеи разделения на фракции и намека на социальное неравенство державшее интерес при просмотре предыдущих частей, создатели ленты превратили данный фильм в очередной пост-апокалиптический бред с кучкой повстанцев.

Бедно фильм смотрится и с визуальной точки зрения. Тут однозначно наблюдается такая же картина как с «Богами Египта» Алекса Пройаса. Когда фильм буквально перенасыщен визуальными эффектами. Даже там, где они не нужны в принципе, но одновременно с этим и подводит их чрезмерно грубое исполнение. Что создаёт впечатление скорее какого то дешевого мультфильма или фильма категории Б, а не Голливудского блокбастера с 9-значным бюджетом. При этом, умудряясь выдать абсолютно скупое и преступно малое количество зрелищных моментов. Единственным светлым пятном для меня стал лишь динамичный, зрелищный и весьма атмосферный саундтрек композитора Джозефа Трапанезе, который безусловно делает картину лучше, чем она есть. Тем самым, обеспечивая фильм необходимыми эмоциями там, где режиссер ленты Роберт Швентке облажался.

Некогда подававшая надежды восходящей звезды Голливуда Шейлин Вудли и один из претендентов на роль нового Джеймса Бонда Тео Джеймс играют уже не так яро как в предыдущих частях. Видно, что актеры устали играть эти роли и это отрицательным образом сказывается на убедительности их образов. Даже любовные телячьи нежности они демонстрируют словно под дулом пистолета. Энсел Элгорт, Зои Кравиц, Мэгги Кью и другие актеры франшизы легко превратились в героев эпизодических камео и обычную фоновую мебель. Джефф Дэниелс сильно недоигрывает в качестве главного злодея, а Наоми Уоттс откровенно переигрывает и умудряется этим даже играть на нервы. Достаточно хорош в картине лишь Майлз Теллер, который всё также харизматично гармонирует между поддонком и славным парнем на экране. Но портит впечатление опять же его крайняя эпизодичность на экране.

3 из 10 

Дивергент, глава 3: За стеной – это откровенно слабое продолжение и без того далеко не выдающейся подростковой антиутопической франшизы. Очень дешевое с визуальной точки зрения, бедное с точки зрения зрелищности и примитивное с точки зрения сюжета. Тем самым явно сигнализируя о том, что сворачивать лавочку стоило достаточно давно.