Ни в какое сравнение не идет с первым сезоном (кстати переход от первого сезона ко второму выполнен весьма коряво: ощущение, что много событий, прошедших за это время, пропущено, не хватает серий). Сюжет примитивный до жути, наворотили бессмыслицу какую-то. Поступки персонажей больше подходят для мыльных опер и отстоя типа русских сериалов 'Детективы', 'Кулагин' и т.д. (выхватывал отрывки по ящику иногда - тошнило потом). Ляпов много. Особенно улыбнула сцена когда бродяжка, весь фильм ходившая босой, лежит на кровати. Камера показывает ее изнеженные, чистые ноги, прям как у младенца пятки!

Для тех кто все же будет смотреть, в надежде приятно провести время как при просмотре первого сезона, сообщаю, что действие картины перенесено (после первой серии) в сельскую местность. Эсмеральда Мойя появляется только в первой серии. Дальше ее убрали из сценария. Возможно поэтому, чтобы подсластить такую горькую пилюлю для ее поклонников, режиссеры уговорили ее обнажить грудь (наконец то!). Воистину иезуитский прием с их стороны.

Прекрасная Меган Монтанер так же отведено не очень много экранного времени, но демонстрировать свои прелести она явно не торопится (жаль!). Из положительных моментов хочу отметить появление обнаженки, но в крайне ограниченном объеме. Сезону 

4 из 10