Люди вообще не устают от созерцания утопий, от экранного апокалипсиса и от бунтов симпатичных героев. Уж если в жизни не можем, так хоть посмотрим, как народы пытаются противостоять произволу власти, которая своей легитимностью оправдывает любые поступки.

Спрос на подобного рода кино появился еще в 1999 году, когда в прокат вышла первая «Матрица», сюжет которой завязан на существовании некоей системы, где каждый имеет свое определенное место. И ты или миришься с этим, или бунтуешь. Трис (Вудли), ее парень Фор (Тео Джеймс) и когорта их преданных и не слишком друзей меняют устои своего города, уничтожают разделение на фракции и лидера Джанин (Кейт Уинслет), олицетворяющей вселенское зло. Теперь ее место занимает мать Фора Эвелин (Наоми Уоттс). И как это бывает, у женщины воспаляются глаза огнем власти, которая на нее так неожиданно свалилась. Теперь можно мочить всех без разбора, мстить предателям, тем, кто издевался над людьми ранее. Хотя не мне судить о методах управления массами…

Трис со своей «свитой» выходит за стену, которой окружено Чикаго. Никто и никогда из жителей не видел, что там - по ту сторону, есть ли там люди, есть хотя бы деревце. Ответ нам дадут сразу - там пустыня, и лишь кое-где остались островки оазиса центров Генетической Модификации. Герои попадают в один из таких центров, где им рассказывают о создании Чикаго, о мире, о судьбе человечества и его предыдущую историю, которая почти привела к уничтожению Земли. Но не все так просто. И я уже не о самом рассказе директора Центра Дэвида (Джефф Дэниелс), роль которого достаточно очевидна, учитывая смерть Джанин. Кто-то же должен стать новым злодеем.

У меня весь фильм в голове не укладывалась одна вещь. Бюро Генетических Модификаций - современный центр, где все напичкано всевозможными гаджетами и высокотехнологичными устройствами, вроде моделей виртуальной реальности, которые позволяют наблюдать за целым городом просто сидя на стуле. Но население этого Бюро живет в старых бараках, в таких же, как живут их собратья в Чикаго, где царит разруха, и очаги цивилизации возможны только там, где присутствует власть. А тут как-то не слишком беспокоятся о своем народе.

Впрочем Трис не волнуют такие земные вопросы. Она стремится изменить мир и, традиционно, поглощает все возможные глупости, если там присутствуют слова «ты – избранная». Вудли не сдает позиций и продолжает выжимать из себя то, что требуют сценаристы - девочку-героя, которая слишком скромная, чтобы это признать. И хотя с подобной ролью лучше справляется Дженнифер Лоуренс, Шейлин Вудли делает все возможное, чтобы кино не пошло прахом, и оно продолжает держаться на плаву, как веснушки на болоте, за счет исполнителей главных ролей: Вудли, Тео Джеймса и Майлза Теллера. Но актерам приходится почти все время играть на фоне рир-экрана и размахивать перед собой руками, имитируя использование супер-гаджетов.

Наверное, мало кто смог бы отказаться от дополнительного дохода, а потому если уж в руки попадает серия книг, из которой можно сделать успешную франшизу да еще и в популярном жанре молодежной антиутопии, то сам бог велел. На деле сделать это оказывается довольно просто, стоит взять пример с режиссера Роберта Швенке: ждем съемок последней части, а затем представляем себя Джейсоном Вурхизом, достаем из диванной ниши запыленный мачете и твердой рукой расчленяем книгу пополам. А если еще и не говорить напрямую, что это только первая часть финала, тогда вы вообще в шоколаде, как новогодние зайчики в супермаркете.

Отдельнаго уважения заслуживают сценаристы Оппенхайм, Купер и Колладж, которым удалось растянуть «культяпку» на целых 2 часа, причем так, чтобы было максимально интересно смотреть. Хотя общий антураж выглядел еще сносно, детализация в истории отсутствует в принципе. Крайне плоский сюжет, но неплохая форма подачи, которая, как и во второй части, выезжает на динамичному развитию. За сюжет грешу только на Веронику Рот, но очень маловероятно, что я когда-нибудь смогу прочитать ее работу.

В следующем году выйдет заключительная часть серии фильмов, которую представят, как «Дивергент, глава 4». А пока есть возможность смотреть третью главу и делать свои выводы.

4 из 10