Что такое Дивергент для меня? Это, прежде всего, книга, которая открыла мне двенадцатилетней мир молодежных антиутопий, её прочтение стало своего рода исследованием нового жанра, а герои - практически кумирами. Конечно, любому подростку близка идея бунтарства, 'идти против системы' - зачастую их жизненный принцип. Здесь нам рассказывают историю отважной девушки Трис, которая сначала считается в обществе 'опасным человеком', коего нужно устранить, пока не поздно, потом - революционером, а после и вовсе идеалом человеческой расы. Помню, все три части прочитала на одном дыхании и осталась под сильным впечатлением. Как сейчас мне уже понятно, такой сюжет не редкость для подобных книг (и фильмов), и логических дыр в них хватает, но их мироустройство, порядок - вот именно то, что привлекает меня в жанре антиутопий до сих пор. 

Экранизацию первой книги трилогии я скушала на ура, что неудивительно, ведь мне нравился сам факт, что мою некогда любимую книгу положили в основу фильма. Вторую часть я смотрела уже более трезвым взглядом, и, хотя мне в общем понравилось, я осознавала, что фильм далеко не идеален. В нём зрителю показали драму героев, их страхи и душевное неравновесие (если можно так выразиться), и в моём случае сопереживание им было основным фактором возникновения эмоций. 

А потом на третьей части всё скатилось к чертям собачьим. И я не о том, что режиссеры отошли от книги, нет, этого не избежать, всё гораздо и гораздо хуже. Я не уверена, Роберт Швентке виноват, или сценаристы, или ещё кто, но фильм является одной огромной чёрной сюжетной дырой. У меня по ходу первого (!) просмотра возникло столько вопросов к сценарию, что и сосчитать трудно. Я, терпимая к сему жанру в целом, в прошлом фанатка книжной трилогии, не могу найти слов для защиты 'Дивергента: Главы 3'.

  Создатели абсолютно бессовестно наплевали на какую-либо логику в действиях персонажей, на их развитие и на их острый ум, какой нам демонстрировался в предыдущих частях, на устройство мира 'за стеной', на диалоги, любовную линию, общую атмосферу, оригинальность сюжета и, наконец, научную часть. О да, она тут просто смешна, ничего не сказать. 'Эта лужа радиоактивна!' - рукалицо номер один. Конечно, мистер дозиметр, ты же у нас настолько умён, что способен разглядеть радиацию. И хоть какой-то частью своего сознания я понимаю, что франшиза никогда и не претендовала на звание научной фантастики, мне всё равно не хочется, чтоб на азы науки совсем забивали. Кроме основных косяков, занимающих большую часть фильма, существуют мелкие киноляпы, которые я обычно замечаю только при втором или третьем просмотре, но здесь они видны сразу, что для меня является неоспоримым показателем низкого качества картины. 

Персонажей слили почти полностью, упростив их характеры до невозможности, за чем сложно наблюдать без слёз. Всегда умный и находчивый Тобиас внезапно превращается в легко поддающегося внушению тупицу, который не способен сложить два и два и трезво оценить ситуацию. Трис, 'избранная', не понимает очевидных вещей и верит на слово человеку, которого встретила только вчера, а не своему возлюбленному. Вот, решили сценаристы, нам нужно какое-то препятствие для их любви, чтобы потом их взаимопонимание достигло апогея. Возьмём часть книги, упростим всё в 100500 раз и вставим в фильм. Плевать, что персонажи получаются глупыми и плоскими. Кому это важно? Вот эти - герои, на стороне добра, ведь они борются за свой город и его жителей, а эти - злодеи, ведь они самовольно подвергли город эксперименту, направленному на выявление самого генетически здорового и умного человека, которому не свойственно тупое следование системе и который не подвергнут действию зомбоящика, а теперь эксперимент провалился и антагонисты хотят запустить его сначала... Ой, логическая цепочка где-то потерялась... Ну и ладно, зачем точнее объяснять мотивы, просто представим их как фанатиков, делящих всех и вся по генетическому принципу.

Спецэффекты, увы, подкачали. Местами хромакей виден настолько сильно, что режет глаз. 

Актёрская игра не выдающаяся, но и не то чтобы очень плохая.

Итог: глупая, не развлекающая, отвратительная лента. Плюсы есть, но они откровенно теряются на фоне минусов. Неудивительно, что четвёртой части теперь не суждено выйти на широких экранах.

+ футуристичность, технологии будущего

+ атмосфера

+ общая сюжетная канва (но за это скорее спасибо Веронике Рот - автору книг)

+ развитие истории в целом

- невероятная тупизна героев

- логические дыры

- наука умерла

- клише

- непродуманные антагонисты

- множество заметных киноляпов

- спецэффекты

- любовная линия

3 из 10