Когда вышел первый фильм «Дивергент», то мне он вполне понравился. Молодежный блокбастер получился свежим, качественным и интересным. История была оригинальная, показали ее прикольно, да и актеры были удачные. Поэтому продолжение было долгожданным. Второй же фильм получился лично для меня нейтральным. Он был не таким динамичным и закрученным, как первый, и уровень был ниже, это хорошо ощущалось при просмотре. С положительной оценки от первого фильма второй спустился до нейтральной. Кто мог знать, что третье кино совсем окажется провалом?!

Мне хотелось увидеть продолжение, чтобы получить всю историю целиком, и я стал смотреть данное кино, но почему-то было призрачное ощущение, что картина станет провальной. Так и случилось. Надо признать, что я с трудом досмотрел это новое кино до конца. Получилась такая муть и каша, что просто обескураживает всем этим зрителя. Кино невероятно пустое, и смотрится блекло и совсем, совсем не интересно. 

В третьей части этой истории мы видим, как Трис и Фор со своими верными друзьями оказываются за стеной огромного города Чикаго. За ними объявлена охота,  и даже после смерти Джанин нет мира в этом городе. Герои бежали оттуда и вскоре обнаружили шокирующая тайну, которая складывает головоломку до конца, и Трис узнает все секреты...

Фильм смотрелся с натягом, прям заставляешь себя это смотреть. Первые минут пятнадцать еще смотрелись с надеждой, в ожидании чего-то зрелищного и крутого, но чем дальше, тем только хуже. Середина фильма совсем сухая и муторная. Закрутили такую чушь, что было совсем неинтересно смотреть. Все время хотелось перемотать. Два часа фильма превратились в настоящий ад, и ужасно хотелось отрубить это бездарное кино, напоминающее чистое промывание мозгов. 

В третью часть вернулись все актеры, играющие главные роли, но они остались в тени за слабой режиссурой и неприятной атмосферой фильма. Актеры кино не спасают, а жаль. Весь этот фильм, как зря потраченное время. Третья часть дивергента оказалась провалом и головной болью.

«Дивергент, глава 3: За стеной» - новый, американский, фантастический, приключенческий блокбастер 2016 года. Картина провалилась и является сухим и разочаровывающим продолжением. Кино пустое, и интересного в нем ничего нет. Мне этот фильм не понравился, и я говорю ему «нет». 

Третья часть не получилась.