Честно говоря, скучновато. В историю об избранных подростках, способных изменить систему, верится с трудом, а сюжетные повороты перестают удивлять после того, как посмотришь всю линейку 'голодный дивергент в лабиринте'.  С этой точки зрения 'За стеной' не показал нам ничего нового. Пара-тройка неожиданных моментов в фильме, к сожалению, не были несущими. Все остальное легко предсказывалось, ведь мы это уже видели.

Отличительными чертами 'Дивергента' всегда были симпатичные герои и приятный окружающий мир. Здесь все по-прежнему, картину действительно приятно смотреть на большом экране, наслаждаясь качеством съемки и 'неведомыми гаджетами' нового мира. Потому я не жалею, что пошел на этот фильм в кино. 

Но если вам просто интересно узнать 'чем там все закончилось', можете спокойно дождаться, пока фильм появится в интернете - ничего не потеряете. Сэкономьте, ведь нас еще ждет четвертая часть: )

Не рекомендую.