Мир литературы и кинематографа богат различными жанрами, поджанрами и стилями. И в каждом из этих жанров есть великие мировые шедевры. Среди самих жанров тоже есть более успешные и культовые жанры, а есть малоизвестные и артхаусные. А еще есть такой особый жанр, именуемый «подростковое кино». Этот пресловутый многострадальный жанр, с которым твориться что-то неладное, тоже может похвастаться хорошими или более-менее нормальными фильмами. Но есть такое лютое убожество, что ни в сказке сказать ни пером описать. К сожалению «кинофильм» Дивергент, глава 3: за стеной принадлежит к последней группе.

Как видно из названия Дивергент: за стеной –это третья часть дурацкой, но коммерчески успешной франшизы –антиутопии про общество в будущем. 

Первая часть была не плохой, простой и скучной мелодрамой с примитивным сюжетом. Но не была откровенно отвратительной.

С приходом сиквела у франшизы начались проблемы. Невероятные сюжетные алогизмы, абсурдные сюжетные повороты и картонные персонажи, тупость злодеев ботов и дебильное поведение главных героев достигли точки невозврата. 

Но настоящий ад разразился в триквеле. 

Трис и Фор наконец-то решают узнать, что же находиться за этой таинственной стеной, а в Чикаго снова вспыхивает очередной бунт. За пределами города они находят высокотехнологичное поселение и им снова придётся бороться со злым тоталитаризмом. 

Новый фильм давно прогнившей франшизы поставил неплохой немецкий режиссер Роберт Швентке. До этого он снимал вполне хорошие фильмы вроде Иллюзии полета, Жены путешественника во времени и сериала Обмани меня. А его РЭД я и вовсе считаю шедевром. Великолепный комедийный боевик был. В целом мое мнение о режиссере –положительное. 

К актерскому составу вопросов конечно побольше. В таких бездарных и примитивных фильмах всегда берут хороших, но не всегда стабильных актеров на второстепенные роли. Здесь это Джефф Дениелс, Наоми Уотс и Рэй Стивенсон. Остальные же актеры –это еще не опытные ребята, которые только пробуют свои силы. А еще здесь есть будущий Пеннивайз, куда же без него. В общем не все так плохо. 

Персонажи здесь настолько картонные и глянцевые, что им совсем не хочется сопереживать. Особенно это касается героев Шейлин Вудли, Энсела Элгорта, Тео Джеймса. Остальные же более живые и им хочется верить. О персонаже Майлза Тейлера вообще нет смысла говорить, предатилюс отдыхает!

Но вот сценарий и графон, вот это сокровищница бед. История не предлагает ничего нового. Все фильмы такого рода заключаются в одном: вот есть тоталитарный злодей и его нужно срочно свергнуть. Сюжетная простота дополняется феерично тупым сценарием. Ни один диалог не несет полезной информации. Диалоги выстроены настолько неправильно, что не вызывают интерес и не привлекают внимание, а только делают и без того странный сюжет еще более скучным. Герои общаются односложными пафосными предложениями и выглядят идиотами. И это касается всех персонажей. Что антагонисты что протагонисты здесь клинические идиоты с синдромом ненужного пафоса. Герои верят каждому слову, которые говорят им незнакомые люди, каждому слову. Они не знают значение слова «аэропорт», хотя сами же летают на самолетоподобных аппаратах, которые взлетают с аэропорта! Они не знают значение слова «телешоу», хотя сами же смотрят телевизор! Господи! Хотел бы я побеседовать со сценаристами. Хотя нет, я этого даже боюсь. Ну а главный твист перечеркивает смысл всех предыдущих фильмов и делает все совсем странным. 

Каждая сцена растянута, плотность действительно важных событий фильма уместилась бы в 10 минут. Если выкинуть пустой треп, обнимашки, скучные монологи ни о чем и прочую противную ерунду. 

На планете происходят страшные эпичные события, но все это показано слишком не серьезно, в каких-то розово –мелодраматичных соплях. Не события влияют не героев, а они пригибаются под их давлением и пытаются что-то изменить, а мир прогибается под героями. 

Экшен выглядит слишком прилизанным и гладким. Ни крови, ни грязи, и один единственный взрыв. Герои выживают после падения в горящем самолете, выживают после облучения радиацией, пулевых и ножевых ранений и так далее. Но вся эта мелодраматичная сказочность выдается за офигенную драму. И это сильнее всего удивляет. 

Графика тоже оставляет желать лучшего. Видно чистый хромакей.

И да, это не конец. Третья часть не последняя, будет еще четвертая. Но в названии не фигурирует надпись часть 1 потому что уже всех задрало это разделение на две части финальной главы. Хотя низкие кассовые сборы, плохая критика и уход режиссера поставили вопрос над продолжением. Давайте будем верить, что четвертого дивергента никогда не снимут!

В итоге фильм –полное уныние. Некачественный, дешевый и феерично глупый проходняк. Такое же плохое кинцо, как и вторая часть. Не рекомендуется к просмотру. 

2 из 10