Само представление о фильме сложилось слегка в положительную сторону. Очень приятно каждому смотреть на то что хочется или то что доставляет эстетическое удовольствие. Для меня же это было целым мученики наблюдать за главной героиней. Точнее сказать шейлин вудли.

У нее в самом взгляде вложенно наивность, смозливость. которая так и говорит за нее. Обманите меня. Возьмите как маленькую собачку под мышку и пригрейте. Своим присутствием, она испортила всю картину. Жизнь такая легкая. Все так легко. Так просто из болота взлететь до небес. Почти весь фильм с широко раскрытыми глазами, как у филина. 

Во всех частях все вокруг нее вертится. Приходит к ней прямо в руки.

Это была большая ошибка ставить шейлин вудли на главную роль! Она не подходить со своим детским личиком для фильмов такого жанра.

Уделить внимание хочу специалистам по спецэффектам. Были мелкие недочеты. Сработали на ура. Это и есть сама жемчужина фильма. За счет чего и вытянули.

Сама идея, история тянет весь фильм, как состав за собой тонны. 

4 из 10