Убийство в восточном экспрессе.

В этом отзыве я хотела бы сравнить 2 экранизации данного романа и саму книгу. 

Как только я вышла из кинотеатра, я была настолько расстроена и зла, что просто не могла выразить бушевавший во мне гнев словами. Даже не смотря на не высокие ожидания, для меня это был полный провал. Такого я действительно не ожидала. Я не смотрела советскую экранизацию романа и решила, прежде чем ругать фильм пролистать советскую экранизацию и, после этого я стала думать, а вдруг я не права, вдруг книга была на самом деле написана в такой манере, вдруг я ругаю что-то не видя общей картины, только потому, что мне так нравится сериал и другая версия. И я решила прочитать книгу. 

И уже с первых страниц меня не покидало ощущение, что все-таки я была права. 

Как? Как можно было так испортить такую книгу, как актеры могли играть так ужасно неправдоподобно? Не понимаю…что случилось? Виноват ли в этом режиссер, сценарист, актеры, кастинг директор,…а может быть и все вместе. Зачем эти странные шутки? Зачем комедийная нотка? Это ведь чистая драма. Зачем экшен? Не понимаю. 

Многие скажут, что люди перестали воспринимать чистое жанровое кино. Теперь для успеха фильма нужна смесь всего и непонятно чего.  Мне кажется, еще остались люди и их довольно много, которым импонирует хорошее кино, которые готовы идти на него в кинотеатры. 

Но, даже если фильм не будет коммерчески успешным, зачем коверкать такое произведение ради наживы? 

В версии сериала «Пуаро» столько живых эмоций, игра актеров заставляет тебя верить им во всем, верить в их грусть, тоску, ужас, испуг. Ты проникаешься каждой фразой по мере развития сюжета, тебе интересно следить за развитием событий, тебя притягивает к экрану тайна, которую хочется разгадать, ты действительно неприятен убитый герой, а когда тайна ясна, тебе самому предстоит сделать моральный выбор, как и главному герою. 

Я не скажу, что это шедевр киноискусства, но атмосфера, монтаж и съемки, а главное игра актеров делает серию данного сериала намного правдоподобнее, эстетически приятнее и самое, что казалось бы странно увлекательнее, чем описанный мною выше ремейк. 

Решаете сами, что Вам ближе, но не забывайте, что кино, которое заставляет думать, учит тебя чему-то новому, показывает разные характеры и жизненные ситуации всегда дает Вам больше пищи для ума, одновременно выполняя свою первоначальную развлекательную функцию, чем фильм просто ради фильма. 

Да, фильмы ради фильмы иногда тоже нам нужны для праздного отдыха, но тему на мой взгляд и произведение необходимо выбирать правильно и данная книга для этого не подходит.