Первую книгу Вероники Рот 'Дивергент' читала с удовольствием, помню, что очень нравилась идея разделения на фракции, это было что-то новенькое, загадочное, интересное. Экранизация первой книги тоже порадовала - все там были на своих местах, все более или менее подходили под образы, никто не выбивался из общего строя, главные моменты все передали, всё было динамично, живо и не без философии. А вот 'Инсургента' я уже дочитать не смогла... Как-то скучно стало, сюжет начал уходить в совсем не интересующее меня русло. Я хотела продолжения той захватывающей истории, которая была в первой части: причём мне нравилась идея и волновала любовная линия. В 'Инсургенте' и то, и другое начали сливать. Естественно экранизация тоже уже не зацепила, и я грешила на книгу, поэтому ждала третью часть, защищала трейлер, как могла, верила в успех... Ну, а вдруг... 

Но увы и ах. Если бы мне понравился фильм, я бы, так и быть, дочитала 'Инсургента' и принялась бы за 'Аллигента'. Говорят, что фильм очень отходит от книги, но даже если так, читать её после того, что я увидела, нет никакого желания.

Да, мне нравится Шейлин Вудли, считаю её актрисой с потенциалом, считаю, что она может играть глубокие роли. Тео Джеймс, как по мне, подошёл на роль Фора, как нельзя лучше. Майлз Теллер - это вообще находка. Энселу Элгорту симпатизирую. Наоми Уотс обожаю. Джеффа Дэниелса уважаю. В общем, в плане каста респект большой, в отличие от тех же 'Голодных игр', с которыми всю любят сравнивать эту франшизу. И хоть франшиза 'Дивергент' и менее популярна, эту экранизацию я любила больше. Ключевое слово - 'любила'.

Не знаю уж, кто виноват: Вероника Рот или Роберт Швентке, но мне не понравились ни идея, ни её воплощение. Затянуто, очень предсказуемо и, несмотря на присутствующую динамику, настолько скучно, что раза три, наверное, просто усилием воли заставляла себя не закрывать глаза и не засыпать. Я надеялась, что за стеной нас ждёт не менее интересная история и интрига, подобная той, что была в первой части, когда мы только знакомились с фракциями, но на деле получилось, что такое замечательное начало превратили в банальную антиутопию и банальную борьбу за справедливость. Я не против таких идей, но ведь обыграть можно было как-то свежо и  по-новому. А тут просто взяли и сдулись. Как будто устали сочинять. Кстати, все герои тоже выглядят какими-то уставшими, словно сами хотят, чтоб всё поскорее закончилось. 

Для меня также была важна любовная линия - здесь, несмотря на все поцелуйчики, всё выглядело вымученно. Да, Шейлин и Тео старались показать нам любовь, верность, переживания друг за друга, но им совсем не дали развернуться. Единственное светлое пятно - меня очень веселил момент, что в этой части Шейлин двигалась вместе с тремя своими экранными парнями: Майлзом (играл парня героини Шейлин в 'Захватывающем времени), Энселом (то же самое в 'Виноваты звёзды') и Тео (нынешний парень, собственно). Меня разбирало любопытство, а что было бы, если... В общем, это я так про себя развлекалась, потому что, повторюсь, делать от скуки было нечего.

Также мне не понравились все эти компьютерные вещи: их защитные оболочки, сама красно-жёлтая земля за стеной, вход в другое пространство... Как-то очень дёшево смотрелось. Неужели не было денег сделать такое достойней? И я бы не возмущалась, кабы не видела другие фильмы, где примерно такие же вещи сделаны в разы лучше, да кабы не знала бюджет фильма. Это ж вам не 'Из машины' за 15 миллионов, который, правда, доказал, что и без большого бюджета многое возможно.

Относительно игры актёров.

Наоми и Джеффу такие роли - это просто халявные гонорары, ибо им, чтоб такое сыграть, даже пальцем левой ноги шевелить не надо. Остальные ровно, ничего шедеврального. Правда, здесь, надо сказать, звёзд с неба и не требовалось. 

Что могу сказать напоследок: да, на четвёртый фильм пойду. Или не пойду, но дома в качестве точно посмотрю, ибо не бросаю начатые франшизы. Но знаете, после откровенно провальной третьей части желания смотреть, каких-то ожиданий, веры в лучшее уже нет. Получается, правы были те, кто утверждал мне, что фильм не удастся. Мне искренне жаль.

4 из 10