Было время, когда «The X Files», ворвавшись на экраны наших телевизоров, собирал многочисленную свою аудиторию, очередной серией всё ближе подводя нас к одному: «истина где-то рядом». Пересматривая первые серии этого знаменитого сериала, ещё раз убеждаешь себя в мысли о том, что в начале «Секретные материалы» были куда более интереснее и секретнее, чем в  последующих сериях. В те далёкие времена, наблюдая за тем, как агенты ФБР Малдер и Скалли раскрывали очередное загадочное преступление, как неутомимый Фокс пытался подобраться ближе ко всему неизведанному, а прагматичная Дана вновь пыталась найти разумное объяснение всему происходящему, не желая верить в нечто потустороннее, мысли  о том, что Дэвид Духовны и Джиллиан Андерсон встретятся через несколько лет в полнометражном художественном фильме даже и не возникало. Но они это сделали! Что же мы получили в результате их обоюдной работы? 

На мой взгляд, делать из телевизионного сериала полный метр – работа кропотливая, смелая и рискованная. И риск в данном случае связан, в первую очередь, с тем, что необходимо создать кино, в котором бы могла свободно отображаться основная идея ТВ-версии, но и привнести что-то новенькое, дать фильму новое дыхание, так же немаловажным является ещё и то, что у зрителя не должно появиться ощущения, что это не полнометражное кино, а всего лишь ещё одна серия любимого сериала. А вот с этим уже сложнее.

Первый фильм меня не порадовал, а наоборот, немного разочаровал. То, что мои  ожидания не были оправданы – это лишь полбеды, после просмотра стало как-то грустно, потому что казалось, времени у создателей было достаточно, чтобы по максимуму выложиться, особенно при работе над сценарием картины, ведь это же «The X Files»! 

Не понравился, собственно, сам сюжет. Не говоря уже о возникающих ассоциациях относительно образов инопланетных существ, которые явно отсылали по волнам памяти к одному из лучших фильмов о беспощадной борьбе человека с представителем иноземного происхождения под названием «Чужой». Спецэффекты, безусловно, присутствовали, но в весьма скудном количестве. Но они здесь, на мой взгляд, и не должны были выходить на первый план.

Вывод: посмотреть один раз  можно, чтобы увидеть, как Скалли придётся поверить в существование инопланетной жизни и, как Малдер ещё раз убедится в своей правоте относительно внеземных цивилизаций и их недружелюбного настроя по отношению к людям.