Согласно моде, которую ввели «Гарри Поттер» и «Голодные игры», последнюю часть франшизы «Дивергент» разбили на две части. Кинозрители, которые не знакомы с первоисточником, даже и не знают, что там был, оказывается, некий «Аллигент». На самом деле решение не худшее, потому что не запутаться в сложных терминах антиутопичной саги довольно сложно. Итак, перед нами третья глава «За стеной», которая предвосхищает финал и расставляет все точки над «i». 

Интересная задумка и неплохая реализация первой части фильма «Дивергент» позволила этому кино занять свое, не самое низкое, место на пьедестале молодежных антиутопий, которые в последнее время стали дико популярны. Однако чем дальше в лес, тем сложнее творению Вероники Рот существовать в киномире. Подобно тому, как в «Голодных играх» проводят «Голодные игры» среди победителей «Голодных игр» и так далее, здесь главную героиню от фильма к фильму делают все более уникальной, нарекая дивергентом, инсургентом, аллигентом… Словом, создается впечатление, что все это делается продолжения ради.

В итоге мы получаем фор фильма (кто знает, тот поймет, как говорится) из трех книг. И от первого к третьему, откровенно говоря, мало, что меняется:

— Шейлин Вудли каждый раз предстает с новой прической.

— Героиню Кейт Уинслет убили, ее злодейское амплуа одновременно заняли менее харизматичная Наоми Уоттс и старый-добрый Джефф Дэниелс, который пытается убедить весь мир, что он создан для ролей серьезных дядь в костюмах, а не того, который «еще тупее».

— Вторую и третью картину снял Роберт Швентке, однако над четвертой частью он работать не будет.

— Герои вроде победили фракционную систему, но столкнулись с новой проблемой. 

В фильме «За стеной» зрителям дают ответы на сюжетные вопросы, распутывают хитросплетения, которые успели наплодить предыдущие две ленты. Однако следить за этим, мягко говоря, не очень увлекательно. С одной стороны, кино откровенно не провисает, динамично продвигаясь по сюжету. Однако не такой он захватывающий, чтобы ждать, к чему же все в итоге придет, потому что это и так понятно. Трис и Фор вместе со своими друзьями, которые своим неадекватным поведением иногда просто поражают, всех спасут, а потом выяснится, что где-то что-то все же еще не так, чтобы было, о чем снимать продолжение. И поверьте, это совсем не спойлеры.

Если же немного абстрагироваться от сюжетной составляющей (а иначе сложно заставить себя усидеть в кресле кинотеатра), то можно обратить внимание на спецэффекты. Они здесь сделаны весьма качественно: антиутопичное общество, которое проживает за той самой стеной, их оснащение, их место проживания выглядят впечатляюще. А кровавый дождь вообще достоин отдельных похвал. Тут, к слову, нельзя не вспомнить и об операторской работе: по крайней мере пару кадров могут надолго засесть в голову ценителям искусства.

Но ведь только ради красивых планов в кино не пойдешь, верно? Особенно на такое, которое по идее должно «цеплять» нестандартностью своей истории. Сюжет фильма «За стеной» в какой-то степени является проекцией на поход на него в кино. Вы с энтузиазмом бежите туда (за стену/в кино) в поисках ответов на вопросы и чего-то прекрасного, что от вас скрывали, а в итоге напарываетесь на ту суровую реальность (или даже хуже), что и так окружает вас каждый день. И спешно возвращаетесь назад, стараясь забыть все, как страшный сон. Конечно, все это неактуально для целевой аудитории, которой, вероятно, являются мечтательные юные девушки, коей являлась и сама Вероника Рот, когда писала «Дивергента». То же самое можно сказать и о парнях, у которых такие девушки ходят в подругах: вам не отвертеться, это хоть и не «50 оттенков серого», но сходить в кино придется. Что касается остальных, то дважды подумайте, прежде, чем покупать билет на «Дивергент, глава 3: За стеной». Возможно, лучше восхититься «Кэрол» или посмеяться над «Братьями из Гримсби».

ВЕРДИКТ 

«Дивергент, глава 3: За стеной» — фильм для любителей жанра или самой франшизы. Он не несет в себе каких-то открытий, новых истин или шокирующих фактов. Это просто очередной фильм очередной молодежной антиутопичной саги. Оруэлл и Хаксли не рекомендуют.

3 из 10