Легендарный Эркюль Пуаро, известнейший детектив от Агаты Кристи, за которым закрепилась слава из-за невероятных дедуктивных способностей. 'Убийство в восточном экспрессе' лишь эпизод из многих раскрытых дел этого неординарного сыщика. Удался ли он - вопрос довольно трививальный и потребует намного меньше услилий серого вещества для расследования, чем собственно дело британской ищейки.

   Начнём с того, что фильм представляет из себя довольно камерную историю, где действо довольно редко выходит за пределы самого транспортного экспресса. В начале, по традиции, имеем небольшую экспозицию для представления главного героя, сдобренную небольшим юморком и настраивающую зрителей на приключенческое зрелище. Но в итоге имеем довольно невнятный междусобойщик шаблонных персонажей, сыгранных более-менее известными актёрами. Само собой, начинается всё с Кеннета Браны, который и воплотил роль детектива. Также задействован Джонни Депп и похоже, что он здесь решил отдохнуть от надоевшего многим и прилипшего к нему образа Джека Воробья. Впрочем, роль не настолько яркая, чтобы затмить весёлого пирата. Среди остальных стареющая Мишель Пфайфер, всегда энергичный Уиллем Дефо и остальные актёры более низкого пошиба. Возможно, самым колоритным персонажем является сам экспресс и время действия. Всё сделано добротно и порой даже жаль становится, что такой монументальный агрегат на несколько дней застрял в горах из-за снежной лавины.

   С учётом того, что зрители в большинстве своём вряд ли знакомы с первоисточником и пойдут на картину лишь ради игры актёров Джонни Деппа с Кеннетом Браной, можно сказать о фильме, как о не очень удачной экранизации. Сейчас в тренде создать яркую картинку и насытить её цветами, забывая о глубине наполнения. И сказалось это на картине довольно печальным образом. Игры актёров особой нет и даже Джонни Депп играет крайне сомнительную личность. В результате имеем то, что актёры на протяжении всего фильма пытаются водить зрителя за нос, что впрочем получается довольно вяло. Эркюль от Кеннета Браны получился довольно неповоротливым и весь фильм путается в собственных выводах, чтобы потом выдать притянутую за уши развязку. 

   В итоге можно сказать, что фильма хватает ровно на один просмотр. Для детектива слишком мало деталей для повторных пересмотров. И это довольно обидно, учитывая потрясающую стилизацию эпохи XIX века. Если не хотите скучать 2 часа, то лучше пройти этот фильм стороной и насладиться более бодрой альтернативой.