Серия фильмов под общим названием 'The Divergent Series' появилась в прокате не в последнюю очередь благодаря выдающимся результатам франшизы 'Голодные игры', также основанной на популярном цикле подростковых романов. Посматривая за тем, как карманы экранной адаптации похождений Китнисс Эвердин стабильно набиваются вечно зеленой валютой, продюсеры 'Дивергента', заполучившие права на съемки у писательницы Вероники Рот, посчитали, что излишнее промедление повредит их задумке, а потому выпустили дебютный фильм серии задолго до того, как в прокате отгремит финальное противостояние 'Голодных игр'. Из-за поспешных съемок, сомнительного подбора актеров и не самого большого бюджета 'Дивергент' моментально обрел статус блеклой копии 'Голодных игр', однако невероятная популярность книжной трилогии Вероники Рот сыграла фильму на пользу и он относительно неплохо показал себя в мировом прокате, после чего было принято решение вложить в сиквел куда больше средств и времени с надеждой, что вступление истории образовало вокруг экранного 'Дивергента' обширную базу поклонников. Режиссер оригинальной ленты Нил Бергер посчитал, что с него достаточно пребывания в мире будущего столетия, а потому уступил место постановщика Роберту Швентке, уверенному ремесленнику, сделавшему себе имя на успехах 'Иллюзии полета' и 'РЭД'.

С приходом в закрытую область пост-апокалиптического Чикаго режиссера со своим видением истории, сиквел 'Дивергента', озаглавленный как 'Инсургент', оказался под серьезным ударом, так как сбалансированность повествования, логические поступки, да и попросту оправданность происходящего осталась в прошлом, открывая путь сомнительной драматургии, вторичному сценарию и неуверенной режиссуре. И оправдывать Роберта Швентке неудачными приемами Вероники Рот, заложенными в книге, увы, не получится, так как печатный 'Инсургент' был в действительности интригующим, многогранным и непредсказуемым произведением, не отпускающим внимание читателей вплоть до самой последней строки. Швентке же не сумел накалить напряжение до необходимой отметки и с подачи сценаристов спустя рукава довел действие до сумбурного, дерганого завершения, которое в свою очередь служило перевалочным пунктом для ожидаемой третьей части. Несмотря на спорные художественные ценности и общую глупость повествования, кассовые результаты 'Инсургента' вдохновили студийных боссов, подтвердивших доверительные отношение со Швентке, назначив его режиссером 'Аллиагента', призванного раскрыть последние тайны истории и поставить точку в приключениях 'сладкой парочки' Трис и Фора. Однако желание заработать двойные деньги на единой книге сыграли с продюсерами злую шутку. И без того далеко не самый органичный финал от Вероники Рот приобрел непозволительную растянутость, сдобренную беспощадной порцией посредственности, от чего от третьей ленты серии не получили удовольствие ни продюсеры, ни зрители, ни поклонники оригинальной книжной серии.

Действие сюжета 'Аллиагента', также известного в наших краях как 'Дивергент, глава 3: За стеной' разворачивается после того, как армия повстанцев, ведомая изгоем Эвелин (Наоми Уоттс) и дивергентом Трис (Шейлин Вудли) свергла правительство деспотичной Джанин (Кейт Уинслет) и установила новый порядок управления, оказавшийся ничем не лучше предыдущего. Захватив всю полноту власти в свои руки, идеалистка Эвелин превратилась в хитрого манипулятора с беспрекословными приемами управления, что не могло не отразится на ее отношениях с сыном Фором (Тео Джеймс) и, естественно, паталогически справедливой Трис. Не в силах противостоять народным волнениям, исполненным ненависти и были, молодые люди решаются на побег, дабы выяснить истинные цели эксперимента, проводимого вот уже которое столетие в Чикаго. Чудом сумев вырваться из-под опеки Эвелин, Трис и Фор таки выходят за стену и имеют честь насладиться антуражем, о котором они ранее только слышали в кошмарных, пугающих сказках. И вместе с тем они приближаются к пониманию предназначения полигона 'Чикаго', призванного стать колыбелью будущего человечества. Только вот ожидать от некогда незримых покровителей честной игры не приходится, а потому героям снова придется взяться за оружия, чтобы воевать сразу на два фронта.

Идея, описанная Вероникой Рот в ее 'Аллиагенте' приобрела в экранизации совершенно иные очертания. Создатели 'The Divergent Series' посчитали, что им необходимо внести в историю элемент неожиданности, дабы читатели, ознакомленные с финальной главой похода Трис, не смогли предугадать события, став на одну ступень с не ознакомленной аудиторией. По правде говоря, подобный подход имеет смысл, так как любая достойная история зиждется на грамотно проработанной мифологии, интересных персонажах и неожиданностях, подогревающих общую интригу. Беда лишь в том, что Роберт Швентке и его коллеги не сумели извлечь из творчества Вероники Рот правильные ориентиры, превратив 'За стеной' в откровенно сумбурное, запутанное в самом себе зрелище, пытающееся говорить обо всем и сразу, но достойных выводов из этого совершенно не изымающее. Попытка добавить в сюжет дополнительную эпичность, попутно снабдив разгорающийся конфликт серьезными социальными предпосылками терпит абсолютную катастрофу. Имея в наличии широту действий и должный хронометраж, Швентке дробит сюжет на массу составляющих, не успев толком остановиться ни на одной из них. Зрителю по сути все равно, что Чикаго готово окунуться в реки крови и что на самом деле хочет предпринять глава эксперимента в исполнении откровенно скучающего Джеффа Дэниелса. 'За стеной' выглядит как серия недорогого сериала, пытающегося залатать логические недоработки качественным экшеном, однако последнего здесь нет и в помине, что окончательно подводит черту под успехами франшизы, которые и ранее вызывали вопросы, а ныне окончательно канули в Лету.

Наблюдая за раскрытием истинных масштабом мира после катастрофы со стороны, остается только лишь поражаться, на какие цели режиссер потратил огромный бюджет, позволяющий вырисовывать целые планеты и разукрашивать иные миры. В техническом плане 'За стеной' выглядит предельно искусственно, уступая как 'Дивергенту', так и 'Инсургенту'. Большинство кадров со спецэффектами пестрят недоработками, игровой графикой и непозволительной размытостью, присущей проектам десятилетней давности, но отнюдь не молодежной картине 2016 года с задатками блокбастера. Вместо того, чтобы пойти по стопам Вероники Рот и приблизить действие к реальности, Роберт Швентке наоборот отходит от этого как можно дальше, толком не понимая, что его подручные специалисты будут не в состоянии выполнить все указания начальника. Хотя есть вероятность того, что в ситуацию были вовлечены продюсеры, пустившие часть средств на совершенно неизвестные целы. Пожалуй, это наиболее достоверный вариант, так как 110-миллионный 'За стеной' взаправду может претендовать на анти-премию в области визуальных эффектов, уступая скромным, независимым поделкам от самозабвенных энтузиастов, творящих в гараже.

Итак, 'Дивергент, глава 3: За стеной' оказалась в эпицентре серьезной бури. Алчное желание продюсером разделить на две части самую слабую книгу трилогии Вероники Рот обернулось неудовлетворительными сборами, художественной беспомощностью и весьма туманными перспективами таки окончить начатое последней главой. Фильм Швентке стал первым серьезным провалом подростковой фантастики, и нет никаких шансов для того, чтобы оправдать досадную авантюру с сомнительным походом за стену. А ведь очень жаль, что по мотивам произведений Вероники Рот была поставлена настолько слабая, ремесленная серия фильмов, которая в истории кино не задержится.

3 из 10