«Восточный экспресс» –  одно из моих любимых произведений Агаты Кристи, поэтому было особенно интересно, что получилось. Первое, что бросилось в глаза – Пуаро. Похоже, что при работе над ним, Брана равнялся не на книгу, а на Питера Устинова, который исполнил эту роль в нескольких экранизациях романов Кристи. Вместо лысеющего коротышки с яйцеобразной головой (а именно так его описывает автор) мы видим статного, седовласого Эркюля с укладкой. Но это можно простить, если все остальное будет на высоте.

К сожалению, дальнейшее меня тоже не порадовало. Некоторые сцены целиком повторяют аналогичные из фильма 1974 года. С одной стороны, это понятно, ведь действие происходит в закрытом пространстве поезда, поэтому сходство неизбежно. С другой, современный кинематограф изобилует арсеналом средств, с помощью которых можно было бы внести разнообразие. Допускаю, что эта же мысль пришла в голову режиссера, и он отыгрался на персонажах.

Так, полковник Арбэтнот, британец до мозга костей, внезапно стал чернокожим. Ловкость рук и никакого мошенничества! Что это, проклятая политкорректность или придурь мистера Браны? Для чего нужны такие изменения, если в них нет смысла?

Далее целый ряд недоразумений. Героиня Пенелопы Крус, некая Пилар, южная дама вместо шведки. Согласна, Пенелопа Крус лучше пожилой дамы, но смысла снова нет.

Проводник Мишель, трансформировавшийся из француза в араба. Та же история, что и с Арбэтнотом.

Княгиня Драгомирова – очень яркий типаж в книге, женщина с некрасивым, жабьим лицом. Вместо уродства мы видим великолепную Джуди Денч. Уважаю и люблю актрису, но здесь ей нечего было играть. То же произошло и с Джонни Деппом. Кстати, поверхностно показанные персонажи – еще один бич фильма.

И, наконец, самый нелепый герой – граф Андрени. Он, безусловно, запомнится зрителям буйным нравом и сноровкой ниндзя. Андрени регулярно вступал в драки и красиво наносил удары ногами. Типичный аристократ, одним словом. Чтобы напрочь не отбить интерес у тех, кто планирует просмотр, не стану рассказывать о других режиссерских приемах.

Итого: слабенький фильм, похожий на комикс, который не спасает ни актерский состав, ни красивая картинка. Агаты кот наплакал.