Давно хотела оценить новое творение киноиндустрии по одному из любимых романов Кристи. Недавно просмотренный 'Кривой домишко' оставил приятное послевкусие. И столько звезд в этом фильме наводило на мысль, что посмотреть надо.

 Не надо! Не тратьте свое время зря.

Это странное творение непонятно о ком, в основе сюжета имеющего роман Кристи.

Поставила 4. И вот за что.

-красивая картинка, конечно, лубочная, но старались же. Поезд,  картинно зависший над пропастью, пейзажи, снег,

-костюмы, все хорошо, соответствует эпохе и статусу героев,

-хронометраж, спасибо, что не стали тянуть и без того скучноватое зрелище,

-частичное соответствие сюжетной канве романа-первоисточника.

И все.

А, еще юмор. Но полной звезды не заслуживает. Смешно было, когда Пуаро унюхал барбитал (может они с корвалолом перепутали?) и когда врач-негр появился. Тут все понятно.

 Полное неприятие вызвал Пуаро. Лихой сорвиголова, бродящий по крыше состава, бегущий вслед за преступником, ломающий замок тростью (а зачем ему трость?), ржущий над чтивом и при этом умиленно глядящий на портрет юной девушки. Этот образ нереалистичен. Характерные черты противоречат одна другой. Это либо шизофреник, либо-болванка. Не настоящий человек.

Каст провальный. Депп-Речетт? На секунду промелькнул Джек Воробей, а в основном-ни отторжения, ни страха, ни омерзения. Кто это вообще?

Утрированные герои, утрированные детали, поезд прямо рухнет в пропасть, а Пуаро сидит на краю, беседует, только что ножки не свесил...Зачем-то комментируются излишне умозаключения Пуаро по ходу расследования, теряется интрига.

 Великолепный Пуаро Дэвида Суше в великолепной серии 'Пуаро Агаты Кристи' по этому же произведению выше всех похвал.

Этот же фильм-дебилам от дебилов этакое 'здравствуйте'.

Внимания не стоит, однозначно.