Дисклеймер

Я знаю, что многим франшиза нравится (иначе не отсняли бы три части и не планировали бы четвертую) – им и эта часть придется по душе: в ней все ровно то же, что и в предыдущих. Моя же рецензия для тех, кто не смотрел, или кто видел уже вышедшие фильмы, не понравилось, а теперь надо отбиться от кого-нибудь, пытающегося затащить на это в кино.

Завязка

Немного о предыдущих частях серии для пропустивших и начинающих с этой, пусть вас, наверное, и немного. Постапокалиптический мир, Чикаго. Город окружен огромной стеной, и есть ли за ней что-то, никто не знает. Население разделено на пять каст, отвечающих за разные аспекты жизни города. Молодежь распределяют в ту или иную фракцию с помощью специального теста, во время которого главная героиня выясняет, что у нее есть черты всех пяти фракций, чего почти никогда не бывает, и что очень не нравится властям. С помощью друзей и удачи Трис в конце второго фильма удается опрокинуть социальный уклад города.

В конце прошлого фильма кто-то очень таинственный пригласил Трис отправиться за стену, так что на первых минутах фильма девушка берет в охапку брата, парня и боевую подругу Кристи, после чего оставляет находящийся в состоянии войны город сам разбираться со своими проблемами. Проблемами, которые она, кстати, сама и создала.

За пределами Чикаго они обнаруживают некое высокотехнологичное сообщество, где им и зрителю наконец-то объясняют, откуда взялись фракции и зачем нужна стена, но с их новыми союзниками явно что-то не чисто.

Персонажи

Главная героиня в этом фильме имеет до боли в зубах пассивную роль: в нее кидают спецэффектами и информацией, а она только и делает, что верит то одним, то другим и хлопает ресницами. Персонаж Трис как был плоским, так и остался: две одинокие мысли в ее голове 'долой дискриминацию' и 'есть еще надежда'. Она почти ничему не учится и показывает минимум эмоций. Не помогает и то, что Шейлин Вудли играет довольно паршиво и злоупотребляет приемом больших удивленных глаз. Серьезно, посмотрите на кадры из фильма: эмоций ноль, и только глаза младенца вопросительно смотрят на мир.

В картине много персонажей второго плана, но если Трис из происходящего делает хоть какие-то выводы, то остальные совершенно статичны: что ее парень, что брат, что друзья, что враги, что новые персонажи... никто ничему не учится, у многих большие проблемы с мотивацией, часть актеров явно старается (тот же Майлз Теллер), но с таким сценарием и диалогами сделать что-то очень тяжело.

Впечатления

Третий 'Дивергент' – собрание всего плохого, что есть в подростковой фантастике. Есть главная героиня, которая с большими глазами ходит по миру больших дядь, где все ей пытаются воспользоваться, но потом она как выскочит да как задаст жару! Но выскакивает она, если повезет, минут пять за фильм, а пока не выскакивает, мы имеем предсказуемую историю, плоских персонажей, посредственные спецэффекты, и такие диалоги, что про них стоит сказать отдельно.

Самая большая проблема фильма – это до жути шаблонные и пафосные диалоги. Как только герои открывают рот, хочется закричать: 'Живые люди так не разговаривают! Такие глыбы через рот не пролезут!' Вторая – это то, насколько сюжет опирается на невероятные совпадения и явную неуязвимость необходимых для очередного сиквела героев.

Техническое оформление тоже не фонтан: спецэффекты на троечку с плюсом, операторская работа средняя, музыка – скучные, однообразные боевые мотивы. Фильм также плох с точки зрения повествования: россказни про мир на полчаса, потом мучительное (для зрителя) молчание минуты на две, во время которого все смотрят в даль, потом невыносимых диалогов минут десять – порядком затянутых сегментов не один и не два.

Выводы

Фанатов серии я своей рецензией только разозлю, но всем остальным лучше держаться от нового 'Дивергента' подальше. Проблемы предыдущих и без того слабых фильмов только усугубились, и смотреть это не стоит.

4 из 10