Для начала громкое заявление: никогда не ходите на этот фильм в кино! Звоните в ближайший кинотеатр, бронируйте билеты на 'Зверополис', если еще не ходили, а если ходили, сходите еще раз или дождитесь годных фильмов, вроде 'Бэтмен против Супермена' или 'Книга джунглей' от 'Disney'. Но не идите на этот, с позволения сказать, фильм!

Небольшое лирическое отступление: стою в очереди за билетом в кино и думаю, почему на все берут билеты на 'Зверополис', который в кино вторую неделю, а на 'Дивергент' билеты берут только, которые, по той или иной причине, не берут билеты на вышеупомянутый 'Зверополис'.

Ладно, хватит о мультфильме, поговорим лучше о 'Дивергенте'.

Мне не очень нравится первая, но я еще могу оправдать ее, сославшись на то, что у таких фильмов есть своя аудитория. Да и чувствовалось, что в первый 'Дивергент', более менее, но вкладывали душу. Вторая мне понравилась гораздо больше, вопреки всеобщему мнению. У первых двух фильмов есть множество недостатков, но есть хотя бы старание состряпать годное кино. А тут - ничего. Недостатки не могут не бросаться в глаза.

Сразу замечу, что с книгами я не знаком, а посему, судить могу лишь по творению Роберта Швентке.

После просмотра хотелось кричать о том, насколько это убогое кино! Это даже не кино, это какой-то клип, в который впихнули пару-тройку диалогов и целое море перестрелок, драк и крови. И никакого смысла, никакой логики.

Сюжет может и не плох, но его развитие просто ужасно.

Нормальной музыки, которая, нет-нет, но попадалось в предыдущих экранизациях, как не бывало.

А об актерах отдельное слово. Ни видно ни капли старания. Особенно неприятно было смотреть на Джеффа Дэниелса, сыгравшего здесь некоего Дэвида, главного недоброжелателя третьего фильма.

О визуальных эффектах: месиво из драк, перестрелок и крови. Такое ощущение, как будто создатели пытались впихнуть в кино как можно больше ненужного экшена.

Никто из съемочной группы не приложил ни малейшего старания к этому фильму. 

Единственный полуплюс - кое-где сносный юмор. До его так мало, что на полноценное достоинство не тянет.

В общем, я понял, что этот фильм может понравится, либо полным дуракам, простите за откровенность, либо преданнейшим поклонникам франшизы, и то не факт.

И под конец повторю фразу, написанную в самом начале рецензии. Прошу вернутся в ее начало и прочитать. 

И еще добавлю, что на четвертую часть не пойду. 

Шакира в моей, теперь уже любимой песне, пела 'Попробуй все'. Ну вот я и попробовал, какого это, целых два часа трястись от ярости.

2 из 10

P.S. Прошу простить за слишком частое упоминание 'Зверополиса'.