Начало было многообещающим, уверенный детектив (сам главный герой), неплохой юмор. Дальше все начинает разочаровывать. Фильм можно описать тремя словами - 'притянуто за уши'. Сам образ детектива оказался слишком идеальным, аж до тошноты. На это было неприятно смотреть. Когда главный герой, человек у которого есть все, и он еще и обладает сверхразумом. Так он себя и подавал. Даже представился пассажирам в поезде как самый лучший детектив в мире. Как известно подобного рода гении всегда немного не как все, повернутые по своему к остальному миру. Тот же шерлок холмс, тот же Эл и так далее. Но туту все идеально даже его усы. Книга Агаты Кристи по которой эта экраниация, я уверен, хорошая. Тут же не раскрыто получилось очень много моментов. Мотивация того же главного героя, меняется постоянно. Режиссер пытатеся показать что главному герою это противно и он не возьмется за это дело(например), но он берется. И так далее, т.е. сказал одно сделал другое. Не понятно совершенно зачем тогда было показывать, что усатому детективу это не нравится. Можно было бы поберечь время тех кто ходит в кино.

Итог: как мне показалось фильм пытается привлечь зрителя, в большинстве своем, актерским составом. Джонни Депп был как всегда великолепен. Остальные средне. 

Я бы не рекомендовал этот фильм к просмотру.

5,5 из 10