Что авторы сего фильма хотели сказать? Чем удивить зрителя? Как преподнести классический сюжет?

К сожалению, они пошли по самому простому и топорному пути.  Полностью оставить сюжет, но при этом переделать персонажей ради... ради самой переделки...

1) Зачем по сюжету нужен доктор-негр??? Доктор-негр в произведениях Агаты Кристи, без комментариев.  

2) Зачем в сюжет вплели тему расизма и равноправия? 

3) Брана - это не Эркюль Пуаро, скорее постаревший Шерлок.

4) Эркюль Пуаро - бегает, прыгает, дерется, учавствует в перестрелках, туп как пробка. Спасибо, в следующем ремейке, он будет уже наверное накаченным латиносом гомосексуалистом...

5) Депп - ретчетт... полный ноль, никакого раскрытия героя, не отвращения, ни злобы, ни страха... полный нуль. 

6) Пфайффер - очень хороша

7) Дефо - 2 монолога в сторону...нуль

Тем кто хотел увидить нового Суше, игру серых клеточек, симбиоз мощного актерского состава в камерных условиях, дедукцию, логику - будете разочарованы.

Тем, кто не смотрел Пуаро с Суше, не читал книгу... Может понравится.