Прости, Агата Кристи, не уберегли!

Один из лучших твоих романов превратился в подлинный балаган для совершенно невзыскательного зрителя. Назвать его ремейком ленты Сидния Люмета – рука не поднимается, верней – нет слов. Единственно, что роднит эти две экранизации (1974 и 2017 годов) – обилие кинозвезд. Совсем немного роднит сюжет. И ничего общего в его воплощении.

 Если в фильме Люмета у каждого актера был свой моно - спектакль и невероятно напряженная дуэль с Пуаро, то здесь актеры - лишь жалкий антураж к Восточному экспрессу, наподобие ручки в тамбуре или бокала шампанского в вагоне-ресторане. Им попросту нечего здесь играть. Никакой дуэли с великим сыщиком не предполагается, а те краткосрочные разговоры с ним и вовсе необязательны. Как сюда «вляпались» Джуди Денч и Уильям Дафо, ума не приложу. Наверное, как и я, пойдя в кино, повелись на Кеннета Брана – великого шекспироведа и интеллектуала английской сцены. Здесь он решил взяться за другого идола английской литературы - Агату Кристи, но либо себя переоценил, либо знаменитую детективщицу   недооценил. Скорей всего – и то, и другое. 

 Позор по-порядку (или как у Кристи в другом романе – «Убийство по-алфавиту»):

А – [Актеры. Беспомощны и незатейливы. Если не сказать – скучны. Особенно разочаровал сам Брана, исполнивший роль Пуаро в каком-то невероятно гротесковом ключе и придумав ему дурацкое выражение лица. 

Д – Джонни Депп. Что-то часто он стал сниматься в откровенной халтуре. Не доведет его это до добра. 

П – Пуаро. Ну знаете!!! Конечно, у каждого может быть свой странный бельгиец, и у Кеннета Браны тоже. Но чтобы он был клоуном, с усами от Санта-Клауса, повадками от Джеки Чана и полным отсутствием ума – это «очень сильный ход», который могут оценить лишь школьники младших классов, но не ценители творчества Агаты Кристи.

С – Сюжет. Формально выдержан, но столько аляповатых художественных придумок, что оригинальная задумка великой писательницы просто тонет в  безвкусице и пошлости. Не понимаю, зачем авторы  целых 15-ть минут с начала фильма морочили нам голову какой-то Стеной плача (верней, что такое Стена плача я знаю, но при чем здесь она и Восточный экспресс?). Этого оказалось мало и те же авторы отправили Пуаро из Иерусалима в Стамбул на пароходике. Весьма замысловато. А главное – опять не имеет отношения к сюжету. В романе (и в версии 1974 года) Пуаро берется за расследование убийства исключительно из-за того, что к поезду никто не может пробиться из-за лавины снега, в новой версии к ним пришли все, включая несколько десятков не-то румынских, не-то болгарских рабочих. Это откровенно разрушило «уединенность» истории и привнесло в нее ненужную суету, разрушая остатки  и без того постоянно «хромающего» сюжета. Рабочие-то приехали, но тогда – почему не приехала полиция? Упс! Но это – ладно, но когда вместо английского доктора из оригинала,  в этой должности появился…афро-американец (назовем его так) – стало понятно, что сюжет глупо переписан под англосаксонскую тошнотворную политкорректность. Чернокожий доктор из высшего света в 1934 году – не просто смелое утверждение, а прямо скажем – оригинальное. После этого – все остальное уже не выглядит откровенной глупостью.

С – Спецэффекты. Таких плохо нарисованных фонов давно не было видно в мировом кино. Понимаю, бюджет не позволял, но просто поставить  камеру, и снять настоящие горы-то можно было?

Ф – Финал. Полный апофеоз. Или апофигей. Зачем всех подозреваемых вывели из поезда и посадили в какой-то туннель? Может авторам показалось это эффектней, но вопросов это вызывает гораздо больше, чем сам детективный сюжет. Например, что за длиннющий стол там стоял (неужели, те же болгарские рабочие - снегоочистители  состругали?). И что это за глупая параллель с Иисусом и 12-ю апостолами за столом? И кто - ни будь, может мне объяснить – Если в начале картины Пуаро говорил, что едет в Лондон, то почему он сошел на каком-то темном болгарском полустанке? Чтобы дальше на санях ехать? 

В общем – хотели снять фильм для всех (детям – погони и стрелялки, взрослым – психологизм), а сняли – ни для кого. Да еще нагородили кучу глупости.

Оценка – 1 (и то много).