Когда автор теряет сюжет, идею и начинает делать всё тупо для получения денег – любая история скатывается на дно Марианской впадины. Вероника Рот, автор серии книг «Дивергент», которые я читала и любила в прошлом, сейчас уже даже не подаёт надежд на подъём с этого дна. Если в первых двух книгах-фильмах она выстраивала свой мир, собирала персонажей, модулировала историю, то в третьей до неё дошло, что можно наживаться на подростках столько, сколько захочешь. Поэтому была выпущена третья книга, и даже сборник рассказов от имени Фора (не удивлюсь, если это тоже экранизируют). Я прочитала все три книги (да, я тоже не знаю, как вы будете смотреть мне в глаза) и могу с уверенностью сказать, что третья книга не нужна вовсе, как и фильм. А фильм, разделённый на две части, тем более. Думаю, все вы догадались, что это наглейше-тупейшее копирование «Голодных игр» и желание вытрясти побольше денег с фанатов. Хотя, есть одна рабочая версия этого разделения – демонстрация скорости роста волос Шейлин Вудли. 

На первый фильм я не ходила из-за неосведомлённости о его выходе, на второй пошла за компанию, на третий ни один предлог не работал. Вышла первая часть третьей главы, вроде бы, в марте, но смотрю я её сейчас, да и то случайно. Просто меня очень завлекло сообщение о том, что в этом фильме спецэффекты из борща (забегая вперёд, да, это так). Посмотрев это, не остаётся ничего кроме жалости и злости. 

А теперь, по порядку. Калеб, тот, который Огастус из «Виноваты звёзды» (думаю, никто не узнаёт Энселя Эльгорта по роли в «Дивергенте), всё такой же тупой и трусливый. Говоря о тупости, остальные персонажи тоже не отличаются интеллектом, ведь верят самому подлому и неверному персонажу – Питеру, ума не приложу по какому фильму вы можете знать Майлза Теллера, лично я – по «Одержимости» и ремейку «Фантастической четвёрки». Самого адекватного персонажа – Тори, убивают сразу. Просто стреляют и оставляют на границе, немного поорав наша отважная Беатрис Прайер, Хэйзел из «Виноваты звёзды» или Шейлин Вудли, забывает про неё. Сложно представить, что Тобиас Итон, известный как Уолтер Кларк из «Везунчика» или Тео Джеймс, после «Дивергента» действительно будет сниматься в Бондиане. Говоря о ошибке, перешедшей из второй части, мама Тобиаса – Эвелин, Наоми Уоттс, более широко известная как Лэсли из «Бёрдмена», всё ещё выглядит моложе девушки сына. 

Никогда в жизни не обращала внимание на цвет кожи персонажей, но господи боже мой, уберите солярий из гримёрок. Я бы могла это понять, если бы вы не сделали оранжевым и человека, находившегося в тюрьме довольно долго. Во многих кадрах непонятные дроиды а-ля «Обливион», пожалуйста, верните Круза и Куриленко взамен этих клоунов. Да и вообще, что я пристала к спецэффектам, если они летают в яйце-мыльном пузыре, я так и не поняла, что это. Диалоги всё так же не блещут, половина мне кажется вообще писались с разговоров создателей фильма. «- Что будешь делать? – Да хоть что-нибудь.» Главная деталь – теперь всё происходящее оказывается реалити-шоу для людей из-за стены. 

Много спойлеров? Извините, я не советовала это смотреть и с удовольствием взяла бы два часа своего времени обратно. Даже Junkie XL покинул эту трилогию, но и его музыка не может вытянуть всё вышеперечисленное. 

Самой интересной частью остаётся наблюдение за кассовыми сборами второй главы третьей части фильма «Дивергент». Сколько раз пишу полное название, столько раз и не понимаю, кто придумал его так растянуть. Растянуть так же, как хронометраж фильма за счёт неоправданных слоу-мо, растянуть так, как третью книгу на две части, растянуть так, как кошельки родителей фанатов этой серии экранизаций.