Конечно, ожидать много от «Дивиргента» было бы глупо. Но так как я на него все же попал (пусть и не совсем по своей воле), то пришлось наслаждаться. Итак, что в этом фильме плохо? Да буквально все! Начнем с актерской игры, которой здесь не было – все актеры сохраняли примерно одно и то же выражение лица на протяжении всего хронометража, невзирая на происходящие фоном события – предательства, смерти, революции, политические и финансовые интриги (впрочем, нераскрытые, хотя плюс уже то, что мир «Дивергента» стал настолько сложным, что здесь появились какие-то интриги).

Дикая нереалистичность происходящего – каждый из главных героев умер в фильме как минимум однажды. И раз по пять получил жесткое сотрясение мозга, после которого не то что бегать и драться, едва ли можно будет уверенно стоять на ногах в ближайшие пару дней.  И самое смешное в этом то, что большинство из подобных сцен, где наши герои падают или где их избивают, бессмысленны и беспощадны, не приводя к какому-то развитию сюжета или раскрытию персонажей.

Пафос – он запредельный. Строго говоря, пафос – это бич практически каждого фильма с претензией на спасение мира или, хотя бы, локально взятого городка. И чтобы у зрителя уши не заворачивались в трубочку, глаза не выкатывались из орбит, а на лбу не появилось десяток-другой шишек от многочисленных фейс-палмов, в нормальное кино добавляют юмор и стеб. Часто герои смеются сами над собой. Типичный пример – «Армагеддон». 

В «Дивиргенте», понятно, этого нет – здесь все серьезно. На столько, на сколько это может быть серьезно в представлении 14-летнего сценариста (ибо мой мозг напрочь отказывается верить в то, что сценарий для этого фильма мог писать человек старше, в трезвом состоянии, не считая откровенного заказа – что собственно говоря, мы и имеем по факту, ибо писали сценарий люди взрослые и адекватные – но, черт побери, как же все это глупо выглядит). Проблема еще и в том, что тексты для пафосных речей, как, впрочем, и для всех диалогов, бессодержательны (некоторые вообще идут в стиле горячо любимого Кэпа), бесполезны, скучны.

В итоге получается страшный микс, смотря на который хочется откровенно спать. Здесь нечего смотреть: актерскую игру, передачу эмоций, переживаний не оценить – их нет; спецэффекты, конечно, есть – но если вам нужны спецэффекты, пересмотрите лучше «Запрещенный прием» или «Трансформеров»: там они в 100 раз круче; интриги, что произойдет следом – нет, все ясно с самого начала, кто и кого обманывает….