Пуаро - фальшивые усы.

 Нет, не подумайте, что я ярый поклонник творчества Великой англичанки, не некоторые ее произведения читал. 'Убийство в Восточном экспрессе' входит в их список. Читал в январе этого года, поэтому воспоминания свежи. 

 Вообще, когда режиссер сам играет главную роль в своем же фильме подразумевается, что он лучше знает как войти в нужное амплуа и образ. Но опыты нашего Ф. Бондарчука говорят об обратном эффекте. Вот и Брана решил, что он самая подходящая кандидатура на роль бельгийца. 

 Эркюль Брана - сопливый, перестающий верить в свои 'серые клеточки', седеющий дылда с ужасными усами, ровняющий себя с Богом.  Самовлюбленный страдалец под конец фильма расплылся как барышня на выданье. Смотреть на такого Пуаро решительно невозможно. Он фальшив и лубочен. 

   Эркюль Пуаро 2\10

   Свита играет Короля

 Это не про этот фильм. Вообще. Ни один характер не то что не раскрыт, но и не описан в достаточной мере. Если у Кристи читаешь и явно представляешь как тот или иной персонаж выглядит и действует, то тут даже визуализации мало для того, чтобы дать наметки на образ. 

   Характеры 0\10

   Расследование

 Я специально пропускаю завязку, ибо она вообще далека от оригинала настолько, как мы от Бетельгейзе. Расследование проходит комом-жомом. Если вы не читали книгу, то Вам вероятно даже будет интересно смотреть на эти обрывки величия интеллекта Пуаро, ведь Вам ни черта не будет понятно. Напротив, если Вы имели несчастье ознакомиться с оригиналом, то к концу этого опуса на вашем лице не будет живого места от постоянных фейспалмов. Манера повествования 'догадайся сам, а что пропустил, я не виноват'. 

  Детектив уронили...

   Антураж 

 Все напоминает какой-то стим-панк. Все время просмотра не оставляет ощущение, что сейчас в кадр выйдет Кейт Уолкер ( Syberia Бенуа Сокаля) или Гаррет (Thief). Скорее всего из-за цветовой гаммы, которая, надо признать, приятная и не раздражает. Добавляет ли эта особенность балов фильму? Отнюдь. Лишь отвлекает.

   В мелочах -дьявол

  Попытка сделать из Эркюля Шерлока Гая Ричи в эпизоде с главой полиции в начале фильма, совершенно неуместная сцена с князем-балероном?! (предать бы анафеме за это), его жена наркоманка, стрельба, погоня - все для того, чтобы придать живости. Ведь ни трагедии, ни драмы не получилось дать, дабы зацепить зрителя. Меж тем у Кристи ты просто читаешь главу за главой, следя за разложенным по полочкам расследованием, раскрытием характеров и сюжета без всяких дешевых популистских методов. Сценарист даже не удосужился нормально познакомить зрителя со всеми действующими лицами... Не говоря уже о том, что Голливуд переходит все рамки приличия со втискиванием актеров с темным цветом кожи везде и всюду наперекор здравому смыслу и сюжету оригинала. 

 Вольное обращение с источником, конечно же, те, кому фильм понравился, отнесут к воле режиссера, сценариста сославшись на художественность фильма и прочее. но из песни слов не выкинешь.  

'Убийство в Восточном экспрессе' - это убийство вашего времени. Хотите настоящего Пуаро, найдите четвёртый эпизод двенадцатого сезона телесериала «Пуаро Агаты Кристи» с непревзойденным в роли Эркюля Дэвидом Суше.

 А  Бране дам 2\10