С каждой новой серией этот фильм все больше лишается смысла. Если поначалу герои делали хоть что-то толковое и порой даже интересное, то теперь они просто таскаются по миру и ноют?. В этой серии вот вышли поныть за стену (может заодно дядю Бенджена найдут?..). За стеной их ждет поросший зеленью внезапный аэропорт и прочий ржавый мир, о котором они, типа, слыхом не слыхивали (как это по-американски – думать, что их вшивый городишко есть центр вселенной!?). 

Все происходящее дальше угадывается на 18 ходов вперед – например, кто помрет (конечно, тот, кто вызывает вялые попытки вспомнить хотя бы его имя?), или кто предаст (про это отдельно – господи боже, этот парень предает их в каждой серии, и они все равно продолжают везде таскать его с собой!), и в какой момент добро перестанет притворяться и окажется злом. «Добро» тут тоже уморительное – понастроили, значит, порталов, пафосных везделетов и лазерных сканеров татуировок, а про то, что между спальнями можно перегородки делать, не додумались!? 

Пластмассовые герои опять ходят с тупыми мордами и мямлят диалоги, которые по своей бессмысленности уступают разве что местной «войне» слепых с глухими. Звучит это примерно так: «Что думаешь? – Я не знаааю...» или «Кажется, он хороший. – Нет, он плохой!», потом «Ты был прав, он плохой! – Ну ничего.» и следом «Я люблю тебя! – Ага. Идем.» И отдельное недоумение вызывает главный босс этого уровня – если он может на расстоянии контролировать двери, то почему бы ему самому не нажать на чертову кнопку и не покончить с этой адовой вакханалией?!?