Первые два фильма из серии Дивергент были достаточно сносными, первый фильм толково представил нам мир, в котором живут главные персонажи, с его кастами и ярко выраженными положительными и отрицательными героями. Инсургент в свою очередь продолжил тему существования дивергентов и теми, кто считает их угрозой для порядка существующего в Чикаго. Честно говоря, мне было интересно узнать, что произошло в мире и почему люди извне прибегли к основанию Чикаго и разделения его жителей на несколько групп, что  в некоторой мере  было описано в третьей части.

К сожалению, фильм представляет нам скомканную картину того, почему Земля радиоактивная и как это связано с тем, что люди делали на протяжении многих лет (не буду вдаваться в подробности дабы не испортить  интересный и детальный  рассказ). То есть сценарий полон недочетов, я не читала книгу, но фильм должен быть представлен независимо, так, чтобы у зрителя не было вопросов после просмотра. В этом проявляется первая проблема фильма, для меня многие аспекты остались непонятными, что затрудняло восприятие линии сюжета.

Слишком много схожих моментов с Голодными Играми и Бегущим по Лабиринту, что и следовало ожидать. У всех трех фильмов был аспект реалити-шоу, в котором злые дядьки наблюдают за стараниями подопытных людишек справиться с возложенными на них преградами. Надоело, предсказуемо и не покидает мысль 'я это уже видел, давайте дальше'.

Если вы идете на этот фильм в хорошем настроении, не ожидая серьезности Голодных Игр или некоего великолепия сюжетной линии, а хотите посмотреть на незамысловатую картинку, вы вполне нормально высидите в кинотеатре. Мне было действительно смешно. На некоторых моментах я хохотала, но не по правильным причинам. Фильм не имеет никакого желания быть смешным, но определенные сцены, персонажи и их поступки вызывают смех. Для меня это был фильм типа Поле Битвы Земля, который откровенно ужасен и поэтому смешон и из-за этого некоторые люди получают от его просмотра удовольствие. Особенно  оранжевая жижа , представленная как прогресс в технологическом развитии человечества, но вызывающая истерический смех, увидите - поймете.

Немного об актёрах:

Персонаж  Шейлин Вудли , в отличие от предыдущих фильмов, в которых она была главной героиней, в этом фильме является представителем зрителей, она постоянно где-то ходит, слушает историю человечества и основания Чикаго и задает соответствующие вопросы.

 Тео Джеймс  тянет весь фильм. На него был возложен экшн и ответственность за защиту праведности происходящих событий. Парень молодец, без него ничего бы не происходило. Проявил себя лучше, чем в предыдущих двух фильмах.

 Майлз Теллер и Энсел Элгорт  были теми персонажами, которые в фильме были специально сделаны смешными и развлекательными. Честно говоря, ждала их появления во всех сценах, потому что они были единственными правдивыми персонажами - одному страшно, а второй борется за свою шкуру, несмотря ни на что.

В общем, идите на фильм с друзьями, которые не будут закатывать глаза на происходящий бред, а которые будут смеяться, и кидаться шутками, тогда время пролетит весело и быстро.

 Количество людей, покинувших фильм до окончания сеанса: 6. 

5 из 10