Тот случай, когда кто-то захотел снять своё кино с блэкджеком и... ну, вы поняли, но забыл, что для того, чтобы снять что-то стоящее, надо уметь снимать, придумать интересную историю, найти актёров и озаботиться графической частью.

Ничего из вышеназванного в данной поделке нет.

Режиссура на уровне первого курса кинематографического ПТУ. Актёры из соседнего двора, актрисы из какого-то журнала для взрослых, сценарий - невнятная попытка соединить чужие идеи, графика и эффекты в лучших традициях Асилума (ещё до 'Нации Z'), а на выходе имеем проходную поделку, досмотреть которую едва ли удастся даже самым упоротым ценителям 'жанра'. 

Даже главный козырь любого низкопробного трэшака - обилие обнажёнки - и тот не раскрыт, хоть с самого начала кинцо намекало об этом большим количеством полногрудых порно моделек, не обременённых чрезмерным количеством одежды. Но и на это, видимо, бюджета не хватило. В общем - одно разочарование. 

Пересиливая себя посмотрел одну пятую фильма, дальше просто промотал. Если вы не фанат низкопробного, бездумного трэша, то смело проходите мимо.

3 из 10