Уж лучше бы Джим Уайнорски снял порно. Ведь все необходимые ингредиенты были у него в руках: героини в обтягивающих маячках и узких шортиках - есть; лесбийский подтекст - есть; бредовые, не несущие в себе никакой информации диалоги - в изобилии; карикатурная актёрская игра - на протяжении всего фильма... Но почему-то перед нами предстаёт фильм в жанре ужасов! А чему пугаться то? Кроме примитивного сюжета и безобразной режиссуры пугаться в фильме нечего, а актёрская игра и вовсе вызывает приступы смеха.

Не покидало ощущение, что актрисы (впрочем я не уверен можно ли их там называть) считали (и надеялись), что в фильме будет много сцен с обнаженкой, где им удастся блеснуть своими формами, заботливо сделанными пластическими хирургами, но, увы... Вынужден вас разочаровать: в этом плане всех зрителей ждёт полный облом. Чувствуется что и сами актрисы с каждой минутой всё больше печалились по этому поводу, и если на первых минутах старались выдавить из себя томный взгляд или принять позу максимально соблазнительную, то, чем дальше, тем менее интересно им становилось сниматься, и, как следствие, остатки эмоций окончательно покинули их уже минуте к 15 действа. Впрочем, не в актёрах проблемы ленты...

Проблемы в тех людях, которые решаются на создание подобных картин. На что они рассчитывают? Для кого снимают? Не лучше ли, если им не жалко потратить 600 тысяч долларов, пустить их на благотворительность, чем просто выкидывать на ветер (читай: на съёмки фильма)? Идея то не новая, а исполнение, даже для таких картин, ужасное. Акулы бороздящие не только глубины океанов, но и вольготно чувствующие себя в недрах земли... Этим сейчас не удивить. Казалось бы, не удивить зрителя уже и бездарной режиссурой, слабым сценарием, ужасными спецэффектами и гримом, а так же профнепригодностью 'актёров', но создатели данного фильма сделали всё возможное, чтобы мы увидели новые грани, до которых может опуститься кинематограф.

Если есть те люди, которые верят в лучшее и всё же надеются увидеть в фильме интригу, или напряжение, или зрелищные сцены... Забудьте об этом. Не надейтесь. Ничего подобного здесь, как видимо, и не планировалось. Более того, есть подозрения что фильм снимался параллельно с написанием сценария и его бессмысленный финал просто результат растраты всего бюджета. 

Фильм ужасов у съёмочной группы не получился абсолютно, а вот зачатки порнофильма в начале картины откровенно просматривались... Может просто режиссёру и сценаристам сменить жанровую направленность, ибо как кажется драматические фильмы и даже второсортные фильмы ужасов не их призвание?

3 из 10