Здравствуйте, здравствуйте!!!

Меня зовут Джим Уайнорски. Несомненно, Вы прекрасно знакомы с моим творчеством (а как же иначе), и сегодня я преподам Вам бесплатный урок того, как правильно снимать супер- мега- блокбастеры.

Для начала необходимо выбрать главное чудовище, которое станет терроризировать, ну, например Нью-Йорк. Хотя... в этом случае нужны декорации небоскребов... О! Их отлично заменят высокие деревья! А как же быть с метро? Да ну его. Пусть будет пещера с картонными сталактитами и сталагмитами и большой лужей по-середине. Точно. Сотни автомобилей мы заменим четырьмя развалюхами, а тысячи потенциальных жертв - на десяток бедолаг. Отлично! Таким образом главным местом действия станут вонючие болота где-нибудь в Луизианне. 

Так, вернемся к чудовищу. Какая тварь может обитать в болотах? Конечно же крокодил! Решено! Хотя... Как-то это банально, что ли... Пусть это будет доисторический крокодил, который спал миллионы лет в душной пещере с картонными сталактитами и сталагмитами и... а!!! Так вот откуда эта лужа по-середине!!! Хотя... Уж сколько снято бездарных киношек о доисторических крокодилах... да и я сам об этом, кажется что-то снимал... О! Придумал! Главчудищем будет акула, которую за весь фильм я ни разу не покажу целиком, которая сможет передвигаться как под водой, так и под землей, и что с ней сделать в конце, я понятия не имею. Так, с этим разобрались.

Теперь нужны харизматичные персонажы, этакие отважные и бесстрашные борцы с ожившим реликтом. Звоню. Лу Даймонд Филлипс? А, снимаешься в новом фильме Спилберга о летучих мышах... ладно. Сигурни Уивер? Куда-куда мне идти? Ну тогда точно беспроигрышный вариант. Майкл Мэдсен? Что? Абонент недоступен для Джима Уайнорски? Безобразие! А что это у меня так орет на заднем плане? Ох, забыл выключить порнофильм... СТОП. Да ведь эти девушки играют невероятно убедительно! Они должны быть в моем фильме. Ну и ничего, что они не первой свежести, а денег на их обнажение в бюджете не предусмотрено. Пускай изображают эротизм к каждом кадре... ну да... приблизительно так... бррр. А, ничего, научатся. Эй, эй, парни, вы кто такие? А, за пивом вышли. Ну считайте, что вышли очень удачно, поскольку главные мужские роли в моем супер- мега- блокбастере просто плачут по вам!!! Итак, расстановка сил выглядит следующим образом: шесть супермоделей... ну не супер... ну не моделей... Четыре супергероя... ну ладно, бухарика. И... Оп-па а вы кто такие? Здесь ли проводятся пробы на новых Малдера и Скалли? Ну конечно!!! Камера. МОТОР!!!

Что-что вы сказали? Сюжет? Я не знаю такого... француз, что ли?

(Спустя целые сутки съемок).

Вот это поработали! Мне кажется, я знаю, кто в этом году покажет Джеймсу Кэмерону, сколько Оскаров должен получать настоящий фильм!

Да здравствует Великая КиноМастерская имени Эдварда Дэвиса Вуда-младшего!!! УРА!!!

1 из 10