Нелепее фильма, чем этот, я в своей жизни не видела.

Начинается всё с того, что заключенных девушек вывозят в лес. И первое, что бросается в глаза: все такие 'красивые', с укладкой на голове, с макияжем, у всех большая грудь и сексуальная одежда. Прямо-таки заключенные девушки всегда такие ухоженные ходят, да да. Далее одну из красоток пожирает древняя сухопутная акула. Все в панике, девушку ищут, бла-бла-бла.. 

Далее оставшиеся в живых заключенные сваливают, помогаете им в этом крутая опасная девица. Они едут в какой-то дом, где натыкаются на копа. Что-то случилось, и одна из девушек очень сильно сдружилась с этим старым копом, прямо-таки всю жизнь друг друга знали, отзывались друг о друге хорошо.

Другая девушка влюбляется до смерти в паренька, который был с копом. В то время, пока по суше прыгали акулки, заключенная на крыльце дома рассказывает своему новоиспеченному возлюбленному о том, как же над ней издевался её бывший (правда очень вовремя?). Она плачет, далее они целуются.

Команда заключенных, копа, и паренька решили 'разобраться' с акуломонстрами. И тот самый возлюбленный паренек решает пожертвовать собой ради любимой, бросаясь в пасть акуле! Девушка убивается, плачет, это же её единственная на всю жизнь любовь! Охушки, ахушки...

Не вижу смысла всё расписывать, дабы не заспойлерить весь фильм, но меня поразило, как они решили 'построить плот'. Построить, Карл, плот! Они просто нашли новенькую надувную лодку! 

В конце концов все померли, кроме одной девушки и её дружка-копа. Коп во всем винит себя, ой божечки. И отпускает заключенную.

Что уж говорить о том, что на протяжении всего фильма параллельно показывали двух детективов (мужчина и женщина), которые 'эпично' ехали расследовать убийства акуломонстров..

Это шутка режиссера? Ему было нечего больше делать? Бюджет, конечно, не очень большой, но на эти деньги можно было неплохой фильм забацать..

В общем, фильм ужасный, но я от души посмеялась. Не получилось не заспойлерить сюжет, поскольку накипело, давно хотела высказать всё, что думаю об этом фильме.

 1 из 10

Вряд ли вы захотите смотреть этот фильм после прочитанного, но, если хотите посмеяться, то советую всё же глянуть