Партию заключённых женской тюрьмы вывозят в лес для корчевания пней. Охрана минимальна, а сами заключённые  выглядят как  выбравшаяся на природу спортивная команда.

Но идиллия нарушается из–за того, что окрестные воды  стали местом обитания   древних акулоподобных хищников, которые, как им и полагается,  очень стремительны, очень кровожадны, а сверх того, прекрасно чувствуют себя на суше.

Параллельно  с этим пара детективов в составе  многоопытной дамы   и абсолютно невежественного  для своего возраста молодого человека, занимается сначала розысками предыдущих жертв акулозавров, а потом разыскивает остатки  выехавших на воскресник  тюремных девиц… 

 Яркий пример фильма, созданного исключительно с целью развлечения зрителя, но настолько небрежно сделанного, что он лишь добавляет скуки. 

Сюжет абсолютно  ясен, вплоть до того, кто же из нарушивших закон героинь не пойдёт на трапезу чудовищам и почему. Неожиданность в финале  настолько не нова, что воспринимается  как очередное клише, имитирующее иронию. 

  В фильме есть один вопрос и одно любопытное обстоятельство.

 Первое: к  середине  просмотра зритель может  слегка заинтересоваться тем, достанется ли на обед древним монстрам кто- либо из детективов.

Второе:   откровенная бездарность постановки неожиданно выявляет, что сорокавосьмилетняя и не слишком приятная  Трейси Лордс  всё же  до сей поры индивидуальнее  всей компании асоциальных девиц.