Пишут, что тут есть сатира на Голливуд и звёздное общество. Оно возможно есть, но скажите, каков от него смысл? Ведь они (голливудская тусовка)  по сути узкая группа, чьи взаимоотношения почти никому не интересны и никак не влияют на общество. 

Так смысл смотреть на внутригильдейскую продукцию?

Тем более, что юмора тут днём с огнём не сыщешь. Они у меня ни разу не вызвали даже улыбку. А ведь сатира должна высмеивать пороки, а не просто переносить их на экран. Ведь хороший человек и так знает, что такой поступок - мудачество, а вот мудаки, как и некоторые персонажи мульта, урока не заметят.

Качество сериал нормальное. Рисовка приемлемая, далеко не красавица, но глаза не режет. Диалоги и характеры реалистичны (забудем, что многие мудачные).

В общем, сериал 'непристойный и тупой', но многим понравился. Мне лично нет.

3 из 10