Единственная мысль, которая крутиться у меня в голове после просмотра этого фильма: 'Че за бред!!!' (именно в такой грубовато-неблагозвучной формулировке). И это при всей мой терпимости к гомосексуальной теме, любви к Меттью Гуду и большой привязанности к Пайпер Перабо.

Пара, Рейчел и Хек, после трех лет совместной жизни решили таки пожениться. И вот, в самый день свадьбы невеста, которая была видимо немного не в себе, встречается глазами с прекрасной цветочницей. А дальше муки совести и страдания плоти, слезы, сопли, крики. Сюжет вообщем-то понятный, но совершенно не 'берущий за душу'. Такое ощущение, что зритель, как пловец, прыгающий с вышки, первые минуты фильма - это ощущение полета, а потом - бетонное дно пустого бассейна. 

А еще мне интересно, ну что же хотели сказать авторы. Что любовь, на кого бы она направлена не была, стоит того, чтобы бороться? Что судьба поджидает нас в самых неожиданных местах? Или, что лучше развестись и убежать от  проблем семейной жизни, чем пытаться их решить? И, что наверное более вероятно, все женщины в сущности своей дуры!?!!! 

Если бы в разделе 'тип рецензии' было - мерзопакостно, то я бы выбрала именно его!