Однополая любовь ж оказывается хорошо. Я и не знал

Одна из них бросила нормального и искреннего парня, хорошую жизнь; другая просто долбанутая, пытаясь склеить замужнюю девушку. И все это завернуто в типичную ромкомовскую упаковку. Как вердикт - сюжет никакой и ниочем, время убивать этим нежелательно. Если ощущаете интерес к фильмам с однополой любовью, может и понравится. Я в этом ничего интересного не нахожу.

Местами есть милые элементы. Вся комедийность заключена в друге мужа. Операторская работа на уровне, актеры не раздражают, даже наоборот. Визуально фильм неплох, но он совершенно никакой (ни романтики, ни комедии), штампованный. Музыка в общем то хорошая, на уровне.

Погони в конце особенно убили, в век телефонов то. А эти крики и вовсе делают фильм фантастичным и еще глупее. 

Если оценивать, от хочется фильм поставить 2-3 балла. Но если попробовать объективно, то наверно 4-5. Поэтому

4 из 10