К сожалению, мои ожидания, связанные с актером А. Броуди и человеком, им изображаемым, совершенно не оправдались. Казалось бы, имеется прекрасный материал, полный приключений и нетривиальных событий. Однако на экране получилась невнятная муть. Изрядно выматывает сериальный формат, дешевая картинка, множество неточностей и, самое главное, отсутствие смысла.

Не знаю, каким был Гудини в жизни, но в этом фильме он выглядит эгоистичным ничтожеством с претензией на место сверхбожества. Его извращенная 'любовь' к матери сродни заболеванию. Все эти поцелуйчики в губы наводят на соответствующие мысли. На похоронах он кричит: 'Кто будет в меня верить?!', совершенно позабыв о своей несчастной жене, не познавшей радостей материнства и под конец жизни крепко подсевшей на алкоголь и наркотики. Мало того, этот 'великий' не упускает возможности обижаться на колкие фразы измотанной женщины и 'ходить налево', смахивая слезки обиды в постели. 

Сотрудничеству со спецслужбами отводится небольшой невинный эпизод, хотя даже самому неискушенному зрителю понятно, что такие знакомства просто так не кончаются. На ум пришли мысли о Фрунзе, точнее о его смерти, выглядевшей самым естественным образом. Возможно, с 'великим' произошло нечто подобное. 

Приятно удивило, что царская семья Романовых показывается более-менее адекватно. Припадание на одно колено во время звона колоколов - это, конечно, что-то новое в православной традиции. Ну и, конечно, 'Распутин' с сальной головой, глупым лицом и повадками тупой обезьяны - вполне в стиле недружелюбного американского кинематографа. 

Постоянные провокации 'ударь меня в накачанный живот' выглядят как-то странно. А что если в челюсть? Вот эти 'что если' актуальны для всего фильма. Что если бы стрелок предложил свое ружье, или Романовы загадали второе желание, или пластырь с отмычкой отвалился и т.п. Одним словом, слишком много везения на голову простого смертного. 

Наконец, назойливое разоблачение 'ясновидящих' не вяжется с образом фокусника, который сам профессионально дурит людей. Это больше похоже на устранение конкурентов, отбирающих у 'великого' аудиторию, а не на борьбу за правду. Единственное, что действительно волнует этого человека, - это он сам. Он в свое время наживался на слезах людей, потерявших дочь, а потом вдруг стал негодовать, что кто-то стал проделывать то же самое с ним. И поделом ведь.