Решил я вот посмотреть продолжение ленты “Бриолин” 1978 года с участием совсем еще молодого Джона Траволты и Оливии Ньютон-Джон. Именно после этой ленты Траволта с помощью своей внешности и умения отлично танцевать стал очень популярен в Америке. Актера стали требовать буквально нарасхват. И первая часть “Бриолина” стала эталоном лент с танцами и эталоном мюзиклов тех лет. Оливии Ньютон-Джон славы тоже хватило. Вот только у нас плачевно мало известно о первой ленте, а тем более о сиквеле, о нем говорить, вообще не стоит. Знаете, но если первую картину можно посмотреть с интересом, и я не побоюсь этих слов, не один раз, а даже несколько, то фильм под названием “Бриолин 2” мной лично был отсмотрен с большим трудом и напряжением. 

Оригинальную картину с названием “Бриолин” я посмотрел в феврале месяце этого года. Именно после ленты с Джоном Траволтой я заинтересовался этим загадочным названием – бриолин. Я узнал через какое-то время, что это некая смазка, по типу геля, которая наносится на волосы для получения необходимой формы. Но, все же, это название не совсем правильное. Как и обычно, собственно говоря, наши отечественные прокатчики постарались. Ведь слово “grease” (а именно так лента называется в оригинале) переводится, как “жир”. Видимо, американцы любят волосы смазывать жиром (интересно, каким именно?), но это уже совсем другой вопрос, в подробности лезть не будем.

Вы, наверное, догадались, что мне сиквел не понравился. Хочу сказать, что это продолжение, оно ни в какие ворота не лезет, как говорится. Стоило на первом фильме остановить себя, утихомирить свои финансовые порывы. Хотя, у второй картины 1982 года уже и создатели другие, ну и исполнители основных ролей поменялись, конечно же. Стоит сказать, что лента ничего нового не несет. И, не смотря на наличие нескончаемых танцев и музыки, хронометраж кажется уж очень долгим, скучно становится, иными словами.  

Все действие происходит в 1961 году в одном из американских многочисленных колледжей. После первого фильма подросло новое поколение американских юных бездельников. Молодежь делает все: они поют, танцуют, курят, пьют, активно меняют себе партнеров жизни. Делает молодежь все, кроме одного – они совсем не учатся. И действительно, зачем им учится, если образовательное учреждение превратили в увеселительное заведение. 

Сюжет крутится вокруг молоденькой и очень красивой девушки по имени Стефани. На нее никто не может повлиять, она живет своей жизнью и подчиняется лишь своим собственным законам. Она мечтает встретить, так называемого, крутого парня. Парня, который бы гонял на мотоцикле, пил, курил и ругался матом. Это ее настоящая мечта. В колледже появляется подозрительный новичок по имени Майкл. Этот мальчуган отличается от всех – он примерный, добрый, а самое главное, он умный. Майки мгновенно влюбляется в Стеф, но проблема в том, что он ей не походит, он слишком правильный.

Фильм этот может быть примечателен лишь тем, что в нем играет еще совсем юная Мишель Пфайффер. Роль ранняя, здесь ей показать как-нибудь себя совсем не удалось, ведь это мюзикл, поэтому оценивать актерскую игру не стану. А так, эта лента вполне проходимая. Больше всего раздражало то, что здесь постоянно упоминается о русских. О нас с вами говорится, конечно же, с плохой стороны, все подколки и шутки направлены только лишь в сторону нашей страны. В общем, в зачетке этой картины режиссера Патриции Бирч стоять ничего не будет. Двойка, студент.