В последнее время тема конца света неоднократно поднимается в американских сериалах: 'Под Куполом', 'Революция', 'Терра Нова' и другие. Но все они не очень популярны и, как результат, большинство их них уже закрыты. Причины разнообразны - от отсутствия качественных актеров, отсутствия харизмы у них, в первую очередь, до несоответствий в сюжете и просто банально построенных сценариев.

Крис Картер - казалось бы, человек знает толк в сериалах! 201 серия X-files, 201 сценарий и режиссура и каждая из серия по-своему интересна. А этот особенный 'Картеровский' стиль, с внимание к деталям, загадочности, динамичным сценам.

Ничего, абсолютно ничего этого вы не увидите в сериале 'После'. Есть явное ощущение острой бюджетности всего происходящего - эмоции актеров искуственны, сюжет недоработан, режиссура 'ленивая'. Ну и штампы-штампы-штампы. Мексиканцы, чернокожие, бандиты, алкоголики, и, конечно, проститутки. В каком из современных сериалов этого не встретишь? Неужели продюсеры, режиссеры, сценаристы(не уверен, чья это протекция) думают, что без этого никуда для успешности фильма? Или их заставляют свыше? Если так, то неудивительно, что последние сериалы проваливаются в прокате...

Если говорить о положительном, то Криса Картера я увидел лишь в последних двух минутах, в последней сцене - вот это действительно на уровне x-files. Остается надеятся, что Крис просто не успел на съемки и все сцены до последней снимал его помощник-студент. Вот тогда потенциал у сериала действительно есть!

5 из 10