'Бриолин' 1978 года один из любимых фильмов. Долго шла к тому, чтобы оценить вторую часть (продолжение или нет?) и вот, наконец-то, посмотрела.

Мне не понятно, откуда у фильма столь высокие оценки, отличные отзывы, а для кого-то он даже лучше первой части. 

Пусть это и мюзикл, но он сильно перегружен лишними сценами, глупыми диалогами. Характеры героев не раскрыты: есть T-Bird и есть Pink Ladies. Кто и что представляют из себя члены этих банд - остается загадкой. В первой части у каждого героя была индивидуальность, они запоминались, главные лица (Траволта и Ньютон-Джон) их не затмевали. Здесь же режиссер сосредоточился на истории Стефани и Майкла, на очень примитивной и глуповатой истории.

Сцены песен и танцев не запомнились. Герои не вкладывали в них душу и не напрягались, чтобы показать свои эмоции и переживания. За них не переживаешь, просто ждешь, когда они уже допоют.

Из хорошего могу выделить появление уже знакомых лиц - Френчи (героиня которой не отличилась ничем особенным в этой части), главарь группировки Скорпионов (как их называли в первом Бриолине), и, разумеется, ярчайшая и незаменимая директор РайдЭлл. Благодаря им и не ставлю единицу.

За отсутствие минимальной актерской игры, песни, не берущие за душу и попытку прославиться на первой части:

4 из 10