Фильм относится к категории тех, где хочется не смеяться, а плакать. И плакать над тем, что идея, имеющая большой потенциал, была осуществлена столь отвратительно, что просмотр данного 'шедевра' становится настоящим испытанием для терпеливых. Если вкратце, то фильм снят в виде 'реалити - шоу'. Это значит, что сюжета вы здесь не увидите, лишь скучная импровизация с кучей пустой болтовни, которая и вытягивает все полтора часа. Импровизировать тоже нужно уметь, но, как видно, у актёров и с этим выходит беда, поскольку кроме неумелых дурачеств взрослых мужиков на камеру, которые вызывают лишь отрицательные эмоции, и откровенно плоских шуточек в фильме нет ничего. Невольно проскочила ассоциация с небезызвестным фильмом 'Мрачные тени'. Однако они являются некой семейной фэнтези сказкой, и взгляду было за что зацепиться. 

Это была и прекрасная игра Джонни Деппа, и множество красивых, пусть и немного компьютеризированных декораций, и сказочный сюжет, пусть в то же время я и не могу назвать это творение шедевром, скорее фильмом 'на раз'. В этом же убогом спектакле сценаристы потратились только на пару литров крови и вычурные костюмы нескольких основных лиц. Больше здесь добавить нечего. Идея интригует, но её воплощение разочаровывает. Многим сие творение кажется смешным, однако я ничего смешного в этой картине не увидел.

2 из 10