Фильмы Альфреда Хичкока поистине можно назвать культовыми. И фильм «Леди исчезает» не исключение. Его называют одним из лучших фильмов великого режиссера.

Картина снята в 1938 году в позабытом ныне жанре – комедийный триллер. Легкая непринужденная сюжетная линия переплетается и криминальной кульминацией.

Фильм рассказывает о молодой девушке, которая спешит на свою свадьбу. Но в поезде ее знакомая таинственным образом исчезает. Все уверяют девушку, что никого с ней и не было, однако она уверена, что это не так, и решает взяться за расследование.

Честно скажу – меня фильм не впечатлил. Я ожидала чего-то более грандиозного, ведь это же сам Хичкок. Он же мастер своего жанра. Ждала психологического напряжения, которыми так знаменит режиссер, и… так и не дождалась. Его знаменитая игра с тенями, образы – все это есть. Но сценарий и съемки оставили меня равнодушной на протяжении всего фильма. 

Я думаю, большинство славы фильму сделало само имя Хичкока. А если бы ту же картину снял бы другой режиссер – вряд ли бы, думаю, успех был бы столь грандиозен.