Фильм 'Реальные упыри' позиционировался, как необычный, юмористический и новаторский взгляд на вампиров в современном кино. Сильно привлекла фраза из трейлера фильма «мы покажем вампиров такими, какими они должны быть», и на волне популярности и радушных отзывов решила посмотреть это творение новозеландцев. 

Тема вампиров является одной из самых любимых в жанре ужасов, поэтому каким-либо образом выделиться пытается каждый автор, совмещая различные жанры. Черная комедия с ужасами даёт обычно отличные результаты, но только если есть хороший костяк, на котором и выстраивается сюжет, а здесь сюжета толком никакого, понятно, что снято в псевдодокументальном жанре и взяты лишь пара дней из их жизни, но, даже так, всё равно должен быть сюжет, а не только завязка с обращением главного героя. Прелюдия хороша, она, вроде, готовит к чему-то, но нет.

И, вот, с какими ещё проблемами фильма столкнулась по ходу просмотра:

-Юмор - одна из тех вещей о которых кричали все, кто советовал фильм, но при ознакомлении оказалось, что тот самый юмор построен на чересчур вымученных и затянутых комичных ситуациях, которые больше начинают раздражать, а они продолжаются.

-Существа, прожившие не одну сотню лет в обществе, но почему-то не приспособились к нему, несмотря на то, что они жили вместе с этим прогрессом, не находясь в спячке или в чём-то подобном. (Язык же они выучили – значит к обучению способны)

-Персонажи непробиваемо глупы и тормознуты - да - это вампиры, неприспособившиеся к современному миру, пусть так, однако это не делает их умственно отсталыми шутами, которые так легко относятся к смерти своего прародителя (отца и друга) и с легкостью прощают и забывают её.

-Идея интересна, впрочем, всё превратилось в какой-то неуклюжий фарс.

1 из 10

балл за идею разве что