Фильмы ужасов в жанре псевдодокументалиститки выходят с завидной регулярностью. Их уже настолько много и выходят они так часто, что большинству зрителей они уже начали надоедать. Меня они также уже изрядно достали и потому я редко сажусь за их просмотр и тем более не иду на них в кино. Этот же проект снятый новозеландскими кинематографистами коренным образом отличается от своих собратьев тем, что в нем главными действующими лицами будет сама нечисть, а люди будут отброшены на второй план.  Хотя отнести эту картину к ужасам было бы неправильно, так как это не серьезный проект, а скорее, черная комедия или даже стеб над жанром. Именно это  меня в нем и привлекло. 

Фильм начинается с того, что некая группа киношников решает снять документальный проект о жизни вампиров. Мотивы, как и то где они встретились с упырями остается остаются за кадром и нас сразу знакомят с главными героями картины, которые вчетвером живут в одном из загородных домов. Днем они как и подобает вампирам спят в своих уютных гробиках, а ночью выходят в город потусить и найти новых жертв себе на ужин. Достаточно незатейливое начало, если, конечно, не брать во внимание личности главных героев.

Персонажи фильма получились достаточно оригинальными и каждому из них уделено достаточно экранного времени, но вот актерской игры как таковой здесь нет. Есть кривлянья и больше ничего. Для картины была отснято много часов материала, который в большинстве своем был импровизацией актеров...и знаете, это чувствуется. Импровизации здесь много и порой создается впечатление, что фильм больше любительский,  нежели профессиональный. Иногда импровизация и отступление от первоначального сценария идет проектам на пользу, но здесь не тот случай. Первоначальный сценарий едва ли был длинным и содержательным, поэтому отсутствие внятного сюжета здесь пытаются заместить отсебятиной и это, вполне, можно было бы и не заметить, если бы в картине было множество смешных и действительно удачных гэгов, но это не тот случай. Сидя в зале кинотеатра я не слышал громкого смеха, да и сам не хохотал, лишь только иногда улыбался, это непозволительно мало для хорошей комедии.

То, что фильм получится малобюджетным мне было понятно еще до похода в кинотеатр, да и предъявлять претензии относительно качества спецэффектов мне не хочется, это же не блокбастер, потому просто промолчу. А вот грим действительно порадовал. Нечисть выглядела очень достойно, а точнее отвратительно (в хорошем смысле слова). Поскольку картина псевдодокументальная музыкального сопровождения в ней практически нет и это не слишком хорошо, потому, что когда оно появлялось, фильм воспринимался лучше.

Почему же не мне понравился этот фильм? При таком рейтинге критиков (некоторые из которых назвали этот проект лучшей комедией прошлого года) и зрителей вопрос следует ставить именно так, ведь при этих условиях должен был получится до невозможности смешной фильм с интересным сюжетом и кучей интересных персонажей, но это, к сожалению, не так. Для меня уж точно. Много ли здесь удачных гэгов? Нет, мне было абсолютно не смешно. Может быть было страшно? Определенно, нет. Хотел бы я посмотреть на человека, которого сие действо могло напугать. Интересно ли было наблюдать за сюжетом? Мне хотелось узнать чем все это в итоге закончится и не более того. Переживаний по поводу судеб героев так же не было. Концовка же мне и вовсе не понравилась, как, впрочем, и быдловатый стиль самого фильма. Большинство со мной не согласится и ответит на поставленные вопросы по другому, но мое мнение будет таким и восторг по поводу этой картины мне искренне непонятен. Подобное кино, либо нравится, либо нет и кто бы там что ни говорил не представляет из себя никакой кинематографической ценности и скоро забудется. А жаль, ведь идея достаточно оригинальна, что сейчас редкость, но исполнение подкачало. Что поделаешь, бывает...