Хичкока ругать не принято - признак дурного тона.

Между тем, чем больше его фильмов я вижу - тем больше возникает вопрос, а правда ли мистер Альфред такой непогрешимый гений кинематографа? Предвижу волну возмущений - это же основатель психологического напряжения, это же мэтр шпионского романа, это же...

А любая попытка указать на слабые места опровергается доводом - так то тридцатые (сороковые, пятидесятые, шестидесятые...). Не соглашусь. В одно время с 'Леди исчезает' сняты 'Унесённые ветром', 'Волшебник страны Оз', 'Александр Невский', 'Волга-Волга', 'Олимпия' - в них нет таких допотопных провисаний, как в фильме Хичкока (кстати, на диске безапелляционная надпись - золотой фонд кинематографии).

О самом фильме - старушка-шпионка везет в родное министерство иностранных дел мотивчик песенки менестреля, где зашифровано супер-пупер послание о сговоре европейских стран против короны. Коварные враги, похожие на фашистов (кстати, географический вопрос поставил меня в тупик - похоже, перестрелки с нацистами были либо во Франции, либо в Бельгии, что в 1938 году немного опережает события) задумывают сложнейшую операцию с мумифицированием агента (просто ликвидировать - комильфо). А бравая парочка - музыкант и девица непонятного рода занятий им всю малину портит.

Честное слово, ждал психологического момента - не дождался. Как-то не напрягло исчезновение старушки (умер Максим - ну и ... с ним). Нервная девица и музыкант-фольклорист тоже актёрскими талантами не блистали. Порадовался только за фанатов крикета из Манчестера - с такими гражданами Англия будет жить вечно.

Для шедевра кинематографа очень слабые съёмки - могли вылезти из павильона и добавить натуры, тех же заснеженных гор, а то бутафорские паровозики и примитивные виды из окна в каждом кадре быстро начинали надоедать. Даже единственная экшн-сцена с захватом поезда и та с видом из окна. Один момент только и запомнился по линии операторства - когда музыкант перепрыгивал из одного купе в другое на фоне проезжавшего навстречу паровоза - что неплохо, то неплохо.

Ну, а главное разочарование - интрига. Ладно, была бы комедия в стиле мистера Питкина - нет, триллер с политическим покусыванием. Скажите честно, если бы режиссером был бы не Хичкок, а, например, Вайншток, подавался бы фильм как раритет? Вряд ли.

Наверное, на фоне большинства картин того времени фильм яркий и нестандартный. Но не эталон.