Часто употребляем сравнения об материнских инстинктах защищающих свое потомство, в случае с фильмом «Лила и Ева», тут отчаянная мать, потерявшая своего сына, при помощи такой же убитой горем другой женщины, вершит свое правосудие над уличными бандюгами.

Как социальная драма, режиссер преуспел больше, и в первую очередь благодаря сильной актерской игре Виолы Дэвис, в принципе драматическая составляющая занимает не последнее место в фильме, и так или иначе демонстрирует душевное состояние людей переживших подобное. Беседы в одиночестве, кружки потерявших детей матерей, диалоги – все это безусловно добавляет баллы картине.

Но как для триллера и детектива, «Лила и Ева» выглядит слегка скомкано, без особой интриги и атмосферы. Также сразу просматривается смысл персонажа Дженнифер Лопез, думаю если бы авторы оставили все примерно в таком же духе, как гласило описание к фильму, получилось бы более интересней и зрелищней.

Как итог – неплохой выбор для разового просмотра, но без каких-либо существенных достижений. В особенности пострадала зрелищная составляющая, понимаю, что при такой тематике важнее было показать драматизм персонажей, но все же «расправа» главной героини не выглядит такой изящной, какой бы ее хотелось видеть.

5 из 10