Две номинации на 'Оскар' у мастера визуальных эффектов Алека Гиллиса! Но не сидится ему на месте! Решив, что создания красивой визуализации ему мало, Гиллис кое-как пишет невнятный сценарий и садится в режиссёрское кресло. Что на повестке дня? Скучнейший ужастик, развивающий тему 'Чужого' и 'Нечто'. Ну, то есть как развивающий... Скорее губящий, безжалостно и невыносимо.

Здесь периодически очень даже сносно смотрятся сцены нападения чудовища: да, его мерзость в определённом смысле пугает, это хороший признак. Но сама история поразительно унылая, нелепая, глупая и просто никакая. Зачем-то опять пристало американцам обвинить СССР в создании очередной угрозы и, как бы издеваясь, ввести в сюжет такую типичную женщину Свету, умеющую перепить любого громилу (водка нам как водица!), а также ох как постоять за себя. Спасибо, приятно знать, что за бугром нас боятся. Либо просто насмешливо делают вид.

Тут все персонажи очень блеклые и невыразительные. Мне искренне жаль Лэнса Хенриксена, берущегося на старости лет за любую возможность. Здесь он еле-прееле вытягивает что-то из своей игры, в то время как прочие актёры идеально справляются с ролью пушечного мяса - но на большее не способны. Камилль Бальзамо, впрочем, способна. Раздражать до ужаса своим неумением воспроизводить нужные эмоции в нужный момент. Вот где катастрофа, а не на судёнышке, обречённом на падение.

В итоге у Алека Гиллиса получилось создать крайне неудачную работу, где спецэффекты напоминают о его прошлой карьере, а всё остальное лишний раз доказывает, что не зная дна - не суйся в воду, другими словами: не умеючи снимать кино - не берись.

3 из 10