Снова Бен Аффлек и снова драма. Хотя Аффлек немножечко чередует драмы/комедии с экшнами. Ну ему это вовсе не к лицу. Остановился на чем-нибудь одном.

Идея в фильме банальна: снова борьба человека с самим собой, нахождение самого себя, извечная проблема выбора. Неопределенность - самое страшное в жизни. 

Вся завязка в фильме начинается с написания гг его личного дневника, в которых он вспоминает свою прошлую жизнь, проблемы, радости, бла-бла-бла. Как все банально и скучно. 

Не знаю, почему сел за фильм. Аффлека не переношу. Хотя, есть парочка довольно веселых моментов. А так, ничего особенного. Нет ничего такого глубокого для восприятия.

P.S. Почему переводчики наши перевели так фильм? Где в фильме кто-то что-то прожигает? С переводом фильм звучит как триллер некий. ИМХО.

5 из 10