Талантливый человек - талантлив о всём. Очень многие деятели современные кинематографа возвели данную пословицу не только своей мантрой, но и призывом к действию. Когда будучи актерами, композиторами, сценаристами и даже продюсерами, они охотно пробуют себя в различных ролях. В том числе и в ролях режиссеров, кресло которых уже давно намазано мёдом и манит очень многих в наше время. Похоже на поводу этого пошел и талантливый мастер спецэффектов и 'монстр-мейкер' Алек Гиллис.

Возможно имя Алека Гиллиса не известно широкой массе современной публики, но уж точно очень многое значит для всех тех, для кого кино является не просто средством развлечения и прожигания своего времени. Ведь получив свою первую работу у культового режиссера Роджера Кормана, в последствии у самого Стэна Уинстона и позже начав свою самостоятельную карьеру в тандеме с Томом Вудруфом, режиссер картины Алек Гиллис уже давно снискал славу настоящего ветерана своего дела. Тем самым, став в один ряд с такими культовыми личностями этой профессии как Ганс Руди Гигер, Стэн Уинстон, Патрик Татомолос и Роб Ботин. Когда как вглядываясь в творчество Гиллиса на примере таких фильмов как 'Дрожь Земли', 'Звездный Десант', всех фильмов с участием Чужих начиная с фильма режиссера Дэвида Финчера и многих других, не поверить в талант Гиллиса просто невозможно.

Но будучи действительно талантливым и матерым мастером своего дела, увы Алек Гиллис оказался абсолютно никаким режиссером и огромный потенциал, которым обладал данный фильм с самого начала, он увы не сумел реализовать на экране и на половину. Видно, что режиссер картины Алек Гиллис максимально опирался о такие культовые картины подобной тематики как 'Чужой', 'Нечто', 'Глубоководная звезда шесть', 'Левиафан', 'Кровавый ледник', 'Метаморфозы: Фактор Чужого' и многих других. Вот только воссоздать аналогичную атмосферу полной ужаса и саспенса ему увы не удалось.

Фильм получился абсолютно пустым с эмоциональной точки зрения и если не аутентичные локации ржавого рыболовецкого корабля и заснежных 'пейзажи' Аляски, фильм бы не произвёл абсолютно никакого впечатления вовсе. Так как основная сила данной картины режиссера Алека Гиллиса нисколько в начинке конфетки, а в её красивом фантике. Пожалуй за счет этого главным достоинством картины является именно впечатляющая визуализация. В том числе и абсолютно противные монстры, которых к счастью в картине оказалось приличное множество и на создании которых к не меньшему счастью Алек Гиллис давно съел собаку.

Сама история картины получилась достаточно нудной и скучной. Не смотря даже на то, что в принципе фильм абсолютно точно следует основным шаблонам жанра и воссоздаёт на экране всё то, что мы видели во всех вышеупомянутых мною картинах. Возможно это закрепляется абсолютным отсутствием действительно интересных персонажей, которые смотрятся абсолютно картонными в рамках сюжета и абсолютно неубедительными с точки зрения невероятно слабой и не эмоциональной актерской игры. Когда даже такой ветеран кино как Лэнс Хенриксен оставил весьма неприятный осадок своей игрой.

2 из 10

Падший предвестник - это пожалуй одно из сильнейших разочарований когда, которое не смотря на причастность к фильмам категории Б, всё же обладало огромным потенциалом для создания олд-скулного ужастика а-ля 'Нечто', с чем не справился именитый мастер спецэффектов Алек Гиллис. Визуально фильм безусловно хорош, но во всём остальном безобразен настолько, что досматривать фильм даже не хочется.