Сегодня вспомнил о своем портативном DVD-плейере, который долгое время лежал в своей коробке без действия. Решил проверить, работает он еще или нет. Взял первый попавшийся под руку диск и включил. Там оказался этот фильм. Я уже не помню, откуда он у меня появился, но я точно его не смотрел раньше. Наверное, мне понравилось название, хотя никакой связи с фильмом я не уловил. 

А он получился очень скучным. Главный герой работает агентом и посещает курсы, на которых преподаватель заставляет вести личный дневник. Вот он и пишет туда все, что его волнует: об измене жены с его клиентом, о детстве, о родителях и т.д. Но этот дневник у него украли и грозятся написать статью о его агентстве. В общем, как-то так. Если рассматривать данный сюжет, как драматический, то очень скучно и банально. Тема измены поднимается в данном жанре очень часто и есть сотни более удачных примеров. Комедией тут не пахнет. Вообще нет ничего смешного. Максимум пара сцен могут заставить вас улыбнуться. 

Из актеров мне понравилась Ребекка Ромин. Я ее хорошо помню по главной роли в фильме 'Роковая женщина'. Она здесь отлично сыграла. Это единственный персонаж, который мне понравился. Бен Аффлек никак себя не проявил. С его каменным лицом сложно работать в драматическом жанре. А тут еще и роль слабенькая. В общем, полный провал. Бай Лин хорошо смотрелась, но ничего особенного в ее роли нет. В общем, смотреть не советую. Сюжет не смог меня заинтриговать. Только за слезы Ребекки в одном эпизоде я поставлю...

2 из 10