Всевозможные глубоководные чудовища, кровожадные пришельцы из далеких галактик и монстры, выращенные в лаборатории безответственными учеными - постоянные гости в жанре фильмов ужасов со времен его зарождения. Когда врага невозможно идентифицировать и пока не столкнешься с ним врукопашную, то не поймешь его истинную мощь. Страх будет постепенно проникать во все уголки сознания, тем самым приписывая чудовищу немыслимую силу, которой вполне возможно он и не владеет. Хоррор заставляет зрителей поставить себя на место героев и предполагать, что стоило бы сделать в предложенной создателями ситуации. Конечно же далеко не все кошмары заслуживают пристального внимания. Большинство фильмов о чудовищах стоит моментально выбрасывать в топку, не тратя на них драгоценное время, которого зачастую так не хватает. Иногда на свет появляются настоящие шедевры монстр-кино наподобие бессмертного «Нечто» Джона Карпентера или «Чужого» Ридли Скотта. Однако как не прискорбно это признавать, подобные светящиеся жемчужины попадаются уж очень редко. Настоящей удачей становится просмотр ленты средней категории, к которой можно причислить «Глубокое синее море» Ренни Харлина, однако и подобные проекты в последние годы становятся настоящей диковинкой, за которой следует охотится среди океана отвратительных бесхитростных поделок, являющих собой категорию «Б» в самых худших смыслах. Так что не удивительно, что монстры перестали попадать на большие экраны, ютясь в основном в мире домашнего видео. Не стал сенсацией и фантастический хоррор-триллер под названием «Падший предвестник», чьим режиссером, однако, выступил далеко не последний в Голливуде человек Алек Гиллис. Его имя не особо известно широкой аудитории, так как Гиллис отвечал в основном за создание спецэффектов в культовых картинах («Чужой 3», «Люди Икс»), но не прикладывал руку к режиссуре и написанию сценария. И вот собрав воедино немалый творческий опыт, измеряемый десятилетиями, Алек Гиллис посчитал, что пришло время заявить о себе, как о полноценном кинематографисте, написав сценарий и самолично поставив «Падший предвестник» поклонникам устрашающих историй. Заведомо пробная лента, снятая почти что на голом энтузиазме, не смогла претендовать на международный прокат по ряду причин, что вполне оправданно. К сожалению, далеко не каждый мастер спецэффектов может покорить кресло постановщика. «Падший предвестник» периодически подает признаки жизни, хотя по большей части это далеко не та история, с которой стоит ознакомиться в первую очередь тем  зрителям, которые надеяться на повторение «Нечто» или других схожих картин. И не спасут ее от разгрома никакие замысловатые ухищрения, связанные с воссозданием добротных пугающих монстров, собранных где-то на заднем дворе Алека Гиллиса.

Что касается конкретно сюжета фильма, то он берет начало в далеком 1982 году, когда произошла катастрофа на советском космическом челноке. В результате непредвиденных обстоятельств «Лунный корабль» потерпел крушение где-то во льдах Берингова моря, где отыскать его практически не представлялось возможным… Дальнейшее действие переносится уже в наше время, когда группа молодых ученых во главе со Стивеном (Мэтт Уинстон) и Сэди (Камилль Бальзамо) отправляется на арендованном рыболовецком судне «Предвестник» как раз в то самое Берингово море, дабы произвести исследования, связанные с глобальным потеплением и его влиянием на климатические условия планеты. Проделав долгий, изнуряющий путь сквозь холод и ледники, герои обнаруживают разрушенную полусферу, которая и оказывается космическим кораблем Советского Союза. После продолжительных препираний команды корабля с учеными по поводу возможного вознаграждения за находку становится понятно, что от нее все-таки стоит избавиться в спешном порядке. Из недр потрепанного аппарата выбирается некий организм, имеющий особенность заражать человеческие тела, превращая их в себе подобных чудовищ. иного выхода нет: нужно уничтожить незваного гостя. Ну а он в свою очередь не собирается так просто отступать, постепенно переводя на свою сторону все больше ни в чем не повинных пассажиров «Предвестника».

Проводя долгие годы над созданием спецэффектов к известным голливудским постановкам, Алек Гиллис должен был понимать, что хорошее кино делается основательно и педантично. Только при полном погружении в процесс создания той или иной ленты из нее может получится что-то по-настоящему стоящее. Если точно знать, что задумано и как воплотить это в жизнь, то вполне возможно обойтись без многомиллионных производственных затрат, причем даже в жанре, предполагающем использования масштабных декораций и спецэффектов. Однако по каким-то причинам Алек Гиллис напрочь провалил свой творческий дебют в полном метре, превратив его в совершенно неудобоваримое произведение, ничем не отличающееся от десятков, если не сотен подобного рода картин, ежегодно засоряющих собой информационное пространство. 

«Падший предвестник» соединяет в себе все худшее, что есть в кинематографе категории «Б». Первое, на что обращаешь внимание при просмотре, так это на абсолютно ненужное заигрывание с манерой псевдо-документальной съемки, продемонстрированной во вступлении. Дальнейшее повествование снято уже в традиционном стиле без каких-либо стилевых экспериментов. Элементарную возможность съемки отдаленных планов рыболовецкого судна на натуре создатели по каким-то причинам променяли на неправдоподобный макет и декорации, размещенные в каком-то из павильонов студии. В связи с этим проникнуться духом приключений никак не получится. Фильм в открытую кричит нам о том, что все происходящее на экране создано искусственно и даже не пытается маскироваться под серьезный, продуманный проект. Единственное, что получилось сделать вполне достойно, так это тех самых чудовищ, о которых упомянуто выше. Но если сравнивать их с тем же «Нечто», то они выглядят как чистейший плагиат. Поразительно, что ведущий мастер спецэффектов Фабрики Грез сев в режиссерское кресло не сумел придумать для себя ничего действительно оригинального, а лишь спекулировал на удачных идеях прошлого.

В актив ленты как бы ни хотелось, однако никак нельзя записать актерский состав. Наиболее именитым исполнителем, занятым на съемках, оказался небезызвестный Лэнс Хенриксен, чье участие уже говорит само за себя – ничего хорошего от «Падшего предвестника» ждать не приходится. Карьера некогда ярчайшего характерного актера второго плана Хенриксена уже давно напоминает падение в пропасть. Каждый его фильм представляет из себя недоразумение, которое необходимо забыть. И сотрудничество с Алеком Гиллисом не исключение. Хотя справедливости ради стоит отметить, что в отличии от молодых коллег, Лэнс выглядел перед камерой вполне благопристойно и старался сделать свою работу с должным профессионализмом, не скатывая образ сурового капитана в абсурдный фарс. Зато в плане беспощадного переигрывания в полной мере отличились Камилль Бальзамо и Мэтт Уинстон. Глядя на их отвратительную игру, поставленную на неправдоподобно эмоциональных ужимках и раздражающих гримасах, в особенности Уинстона, очень непросто поверить в то, что ранее их приглашали в серьезные кассовые проекты, где отбывание номера не проходит. Ну а если уж ведущие исполнители позволили себе сыграть в цирк, то про второй план так и вовсе нечего добавить. «Падший предвестник» утонул под грузом собственной бессмысленности. Конец.

3 из 10