И умерли в один день. Хотя нет, не умерли. Некоторые, судя по всему, вообще бессмертные, если умудрились родиться в средневековье и дожить до наших дней.

От фильма 'Наследники' я ждала ненавязчивой сказки с нотками лёгкого диснеевского настроения. А получила совсем уж детскую историю с неправдоподобными персонажами, нелепыми костюмами и неуместно активной мимикой и жестикуляцией.

Злодеи и их дети

Всем известна судьба Малефисенты в классическом диснеевском мультфильме 'Спящая красавица' и судьба Злой Королевы в 'Белоснежке'. Но, видимо, создатели этого фильма решили, что данные персонажи каким-то чудом выжили, а посему их можно поместить в сюжет. Опустим эту маленькую оплошность. Более интересно другое: каким образом Круэлла Девиль, безумная любительница меховых нарядов с живодёрскими наклонностями, стала в один ряд с обладающими чёрной магией ведьмами - Злой Королевой и Малефисентой? Ведь она по природе своей не представляет абсолютно никакого интереса в сравнении со сверхъестественными сказочными силами. На мой взгляд, это совершенно лишний персонаж. Впрочем, как и её сын, не представляющий абсолютно никакого интереса. И уж тем более непонятно, почему именно он в числе фантастической четвёрки был избран покинуть остров.

Джафар выглядит совершенно озабоченным богатством и лампой, а его сын скорее подошёл бы на роль сына Аладдина - такой же мелкий воришка, каким был Аладдин вначале.

Злая Королева совершенно не похожа на ту, какой её изобразил Дисней. Где жажда власти? Где огонь в глазах? Где непреодолимое желание всеобщего порабощения? Она выглядит уставшей, измотанной жизнью женщиной. А её дочь - типичная избалованная провинциальная девочка, не отличающаяся особыми умственными способностями, мечтающая вырваться из своего захолустья в большой и богатый сказочный мир.

Малефисента слишком уж манерная. Она не навевает тот ужас, который навевал её мультяшный прототип. Она выглядит, скорее, как злая волшебница на детском утреннике. И она невероятно переигрывает. Чего стоит один только её взгляд куда-то вдаль и характерный жест рукой, когда она говорит дочери о своём превосходстве.

И да, Малефисента страдает манией величия. Диснеевской Малефисенте не требовалось распыляться о своей силе, все и так трепетали от одного её вида. Но, как я уже писала, это совершенно не та Малефисента...

Мэл - дочь Малефисенты - персонаж весьма неоднозначный. С одной стороны, это самый адекватный персонаж из всех, а с другой - так же, как и у всех, переигрывание и неправдоподобность.

Обобщая всех злодеев, хочется сказать, что они получились слишком уж неестественными, такими, какими злодеев обычно изображают в мультфильмах, когда смотришь - и с первых секунд понятно, по какую сторону силы находится этот персонаж. Здесь даже мерзкое злодейское хихиканье присутствует, и абсолютно нет фантазии касательно построения планов и их воплощения.

О положительных героях и их детях даже говорить не хочется. Одних показали крайне мало, других не показали вообще, но все они слишком уж незапоминающиеся.

Костюмы и декорации - это отдельная тема. Фильм буквально перегружен количеством деталей гардероба и интерьера. Невозможно сосредоточиться, так как взгляд всё время рассыпается по многочисленным заклёпкам, застёжкам, верёвкам, висюлькам и прочей совершенно неуместной мелочёвке. И зачем такое дикое сочетание несочетаемых цветов?

Можно ещё долго писать о несуразности персонажей и декораций, но хочется поговорить также и о сюжете, который до боли примитивный.

Что нужно для банальной детской сказочки? Королевство с прекрасным принцем и принцессой, парочка злодеев, строящих свои коварные планы, которые (конечно же) будут нарушены положительными героями - и вуаля! Можно рассказать ребёнку на ночь. 

Ни герои, ни злодеи совершенно не напомнили даже на долю секунды своих мультяшных прототипов. Но это даже к лучшему, потому как диснеевские мультики надолго в памяти и сердцах, а данная картина не зацепилась даже краешком.

Единственное, что порадовало в этом фильме, - это песни и хореография. Здесь, несомненно, постарались.

Я полагаю, будь это произведение мультиком, ему можно было бы простить многие огрехи как сюжета, так и поведения персонажей. Но фильм просто не имеет права быть наполнен таким количеством нелепостей.

Отдельно хочется сказать про неуместность переноса всего происходящего в 21-ый век. Очень уж странно всё это выглядит через призму современности.

По итогу кино вышло скучным, однообразным, чересчур предсказуемым и с совершенно незапоминающимися героями.

Мне кажется, этот фильм понравится детям лет так до 12-ти. Если вы старше, будьте готовы разочароваться.

3 из 10