Абсолютно не реальный сюжет! История ПОЛНОГО отказа от секса после двух случаев глупых неудач 'в раннем детстве' совершенно неправдоподобна! Такое впечатление, что эту легенду придумала ЖЕНЩИНА. Из-за такой ерунды ни один мужчина никогда не откажется от секса - природа возьмёт своё. У мужика каждое утро такой стояк, что для него в туалет сходить проблема, а он двадцать с лишним лет в солдатики играет! Только женщина может в такое поверить! Как говорил товарищ Бендер (в желтых ботинках):'С таким счастьем - и на свободе!' 

 В сорок лет у многих мужчин уже простатит, проблемы с эрекцией и преждевременная эякуляция! У них если вдруг встанет раз в год - уже праздник! Впору в бордель бежать!

 Так что версия со слабым либидо отпадает. Остаётся не так уж много причин появления такого феномена. Такое могло случиться с главным героем по причине каких-либо физических недостатков - какое-то уродство, дефект речи, повреждённая в детстве психика. Или же огромная неразделённая любовь. Вот тогда можно было бы поверить в такой сюжет! Но ничего подобного в фильме нет - все сразу верят в сексуального гиганта-девственника. Сказали вам - девственник - и точка! Глупо.  Как бы сказал Станиславский: 'Не верю!'

Странно вообще, что никто кроме меня не обратил на это внимания.

 Жалко, что этот фильм снимали не французы - тогда было бы всё гораздо правдоподобнее и занимательнее.

Заслуживают внимания пара-тройка откровенных шуток, но их тут же заглушают шутки ниже пояса и прочая американская глупость.

'Мохнатка на пьедестале - что это за хрень?' - разве только за это можно накинуть фильму пару баллов.

Всё дело портит концовка - не очень-то весёлая комедия переходит и вовсе в мелодраму и семейное кино. 

Никогда старый холостяк не будет так себя вести. Никогда он не будет бегать за женщиной, у которой столько детей - скорее уж он подождёт когда она сама к нему прибежит. А 20 свиданий без секса для любого мужика, хоть даже и для девственника, и вовсе -чушь...

В сорок лет холостяк уже становится рабом своих привычек и такие кренделя выписывать не будет. Как  говорится в старой житейской поговорке:'В 40 лет - жены нет - и не будет!'

5 из 10

что  в пятибальном измерении означает 2 с плюсом.