С какой целью я могу посмотреть данный фильм? Развлечься, отдохнуть, где-то даже посмеяться.

Чего я ожидаю от данного фильма?  Шуток, смешных шуток, чего-то веселого, чего-то романтического, сочной качественной картинки и (с большой долей вероятности) стандартного хэппи-энда.

А ведь интересная же идея – что, если мужчина до сорока лет… ни разу? Ну не пришлось, и все тут? И вроде все у него есть, но оказывается, самого главного-то и нету! И не было. Грустно и смешно.

Однако, к несчастью, не настолько смешно как хотелось бы. Точнее, вовсе не смешно. Даже несмотря на присутствие в кадре Стива Каррела. 

Фильм затянут. И дело вовсе не в хронометраже, просто по мере просмотра возникает ощущение, что все это уже где-то было. В других комедиях и мелодрамах. Ибо уже через пару минут нетрудно предугадать, что последует дальше. Что же может помочь в такой ситуации, сделать, так сказать, «конфетку» из вполне предсказуемого сюжета? Естественно, парочка хороших, смачных, к нужному месту и в нужное время прилепленных шуток. Однако создатели, похоже, увлеклись – конечно, раз снимаем фильм про девственника-старпера, значит, и шутки должны быть соответствующими. 

Неужели обилие сортирного низкоинтеллектуального юмора – обязательный атрибут молодежных комедий? Почему мне должно быть смешно, когда я в десятый раз в десятом фильме вижу, как кто-то блюет, или получает в лицо? Я не спорю, это, конечно, бывает и к месту. Но когда в фильме юмор сплошь и рядом из разряда «кому-то врезали по яйцам», это заставляет делать определенные выводы. 

Вывод: даже сравнительно оригинальная идея не гарантирует, что в итоге будет снят достойный фильм. 

1 из 10