У меня есть 3 причины, по которым мне не понравилось данное кино и по которым я поставила ему столь низкую оценку.

Причина номер раз: занудность. Фильм невозможно скучен. До такой степени, что приходится приложить немало усилий, что бы заставить себя досмотреть до конца, не уснуть и не зависнуть на кухне со стаканом чая, лишь бы не возвращаться к экрану. Банальность на банальности и банальностью погоняет. К тому же получасовые диалоги ни о чём. Слушать их внимательно - выше моих сил.

Причина номер два:тупой юмор. Я даже и не хочу говорить, что он ниже пояса. Это подразумевает название. Но юмор ниже пояса может быть ещё и тупым. И вот это страшно. А в '40-летнем' девственнике он именно такой. Тупость и пошлятина. Иногда пошятина и тупость. Улыбнула лишь сцена с депиляцией.

Причина номер три: скатывание в мелодраму с расплывчатой моралью. Может быть, в теории, эта часть и смогла бы в моих глазах вытянуть фильм, но на практике. угробила его окончательно. Она ещё более тягомотная чем часть комедийная. Ко всему прочему там  расплывается так много тем и идей, что ясно подвести какой либо итог по окончанию фильма, не удаётся. Точнее, создатели-то мораль, вроде как вывели, но зачем были все остальные линии и подтексты, которых бросили на пол пути, неясно.

Ко всему этому присовокупляется совершеннейшая бездарность актёров и посредственность музыки и картинки.

И я в совершенном негодовании по поводу того, что все так хвалят это безвкусицу. Ну что, что хорошего в этом фильме?

О вкусах конечно не спорят, никого обидеть не хочу, но по-моему это безмозглый шлак.

В топку, не иначе!

2 из 10 

(только за сцену с депиляцией)