Основное впечатление от просмотра - разочарование.  Разочарование, потому что многосерийный фильм с неплохими, в общем-то, актерами, хорошей, приятной визуальной картинкой, обернулся пшиком. И вряд ли кто еще раз возьмется экранизировать эту трилогию...

Актеры говорят с ужасающим говором. Не знаю, насколько он похож на северный, но только уши режет, а вовсе не создает атмосферу. 

Тэмо Эсадзе также является автором сценария фильма. С какой целью уважаемый Тэмо правил диалоги Федора Абрамова там, где это было совершенно не нужно? Это не сокращения, не изменения акцентов даже. Просто диалоги переписаны с заменой слов, выстроены заново и примитивно. Местами из диалогов убраны реалии Советского союза.  Зачем было обеднять фильм, лишать атмосферности, считать зрителя идиотом, который не в состоянии найти непонятное слово в Википедии?

Исторические фильмы, в частности, этим и ценны, и нужны, что несут новое знание, побуждают  узнать больше о другой эпохе. 

Я уж не говорю о таких ляпах, как деревянный подойник, но эмалированный таз для мытья крыльца. Вы или крестик снимите, или оденьтесь. Либо у нас уровень развития деревни таков, что ведра имеются только на манер щучьего веления, деревянные с обручами, либо мы настолько богаты, что эмалированный таз только для мытья крыльца и годится.

Кастинг вызывает массу вопросов.  Особенно, подбор актеров на роль Егорши. Которого в фильме играют два актера, и, когда проходит пара лет, бедняга Егорша мало того, что не похож на себя прежнего совершенно, так еще и постарел на 20 лет. 

С Михаилом Пряслиным такая же история. Как и с Егоршей, даже не удосужились подобрать один типаж внешности, какая там похожесть. Но Михаил хотя бы постарел всего на 10 годков. Тут ему, конечно, свезло.

Хорошее в фильме то, что, наверное, мало зависело от режиссера. Виды природы, визуальная составляющая. От костюмов до интерьеров. Не знаю, насколько это все исторически верно, но смотреть было приятно. Вылизанная, гладкая картинка HD качества. Песни.  Кутепова. 

А остальное не удалось. Но скорее, 'остальное' не очень-то и старались делать.