Почему все хорошие франшизы так быстро умирают и имеют бесславный конец? 

У этой части мультфильма нет ничего хорошего, а, самое главное, нет души. Куда пропало тепло, задор, обаяние и юмор предыдущих серий? 

В мультфильме эксплуатируются все те же темы, сюжет буквально высосан из пальца. 

Скажете, что это зрелище для детей? Возможно, но даже детишки, сидевшие в зале смеялись только первые 15 минут. Затем в зале воцарилась тишина. Смеяться было не над чем. 

Миньонов мало (или их шутки не совсем в тему), музыки мало, атмосферы 'Гадкого я' тоже. 

Встреча с братом неинтересна и поверхностна. Увы, большинство продолжений теперь грешат встречами с отцами, матерями, сестрами и другими единокровными родственниками. Может, хватит, господа сценаристы, писать свои истории на коленках? 

Не рекомендую этот мультфильм. Стоит подождать чего-то более оригинального и душевного. А там решайте сами...

4 из 10