Я обожаю любого рода мульты, и Гадкий Я с самого начала был одним из моих самых любимых, из-за чего ожидания от триквела были высоки. Но мультик плевал на мои ожидания.

Если коротко:

ПЛЮСЫ:

- Шикарная стилистика

- Интересные и продуманные персонажи, причём как те, которые нам хорошо знакомы из прошлых частей, так и новоиспечённый брат-близнец вместе со злодеем из восьмидесятых

- Саундтрек

- Мораль истории прослеживается, и мне нравится, что в мультике про суперзлодеев поднимаются семейные вопросы

- Концовка с интригой

МИНУСЫ:

- Да, сюжет сам по себе хорош, но вышло как-то притянуто за уши

- Ванильный сахар, которого явно слишком много даже для детского мультика с миньонами

- Понравился сюжет с танцующим мальчиком, но в остальном юмор на дне дна другого дна

- Атмосфера прошлых частей держится первые 10 минут мультфильма, дальше - всё, пиши пропало

И дело в том, что пусть численно минусов меньше, чем плюсов, но мультфильм вообще невозможно воспринимать из-за этого ужасного исполнения (Ну, если только вы не трёхлетний ребёнок). Неискренние ванильные герои, которые всё время кривляются друг перед другом (и все шутки построены исключительно на этом) - это в корне всё испортило. И я понимаю, что под это описание мог бы подойти любой американский мульт, но если вы будете сравнивать эту часть с первой и второй частями - разница в юморе и поведении персонажей очевидна.

Если развёрнуто (Ну, тут я просто изливаю душу после разочарования в мульте):

Я понимаю, что идея с миньонами построена на их несуразности и что без кривляний и американского юмора тут не обойтись. Но обычно милота миньонов и чувство меры создателей мульта всё уравновешивали. 

Но тут создатели как будто резко снизили возраст целевой аудитории до трёхлетних детей, внимание которых привлекают яркие картинки и громкие звуки. Весь мульт пропитан ужимками, слащавостью, тупые и нелепые шутки хлещут через край. От белокурого Дрю меня чуть не стошнило - настолько ванильным он оказался. Приторная манера общения персонажей впечатляет своей неискренностью, и этого не было в предыдущих частях Гадкого Я.

Да, великолепная рисовка. Да, любимые герои. Да, хороший сюжет. Но разве можно это увидеть через вот этот вот кошмар? Гадкий Я всегда сочетал в себе хороший юмор и навороченный сюжет с ламповой атмосферой, а в третьей части нет ни первого, ни второго, ни третьего. Я, конечно, посмотрю следующий фильм, если он выйдет, но для себя сделаю вид, что этого мультика нет и не было.

3 из 10