Мультик настолько ни о чем, что даже тошно. Высосан из пальца только ради получения прибыли за счет предыдущих фильмов. К сожалению, для нынешнего времени - довольно стандартная ситуация.

Так вот о фильме. Из ниоткуда появляется глупый злодей, еще более глупый брат Грю по имени Дрю.. И начинается какая-то глупая беготня туда-сюда, отдаленно напоминающая Шоу Бенни Хилла.

Шутки в фильме плоские и однобокие, что улыбаешься только когда в кадре появляются миньоны, да и то я улыбнулся пару раз за весь фильм. Мультик, рассчитанный на аудиторию 6+ содержит шутеечки для тех, кому за 18 (шутейки ниже пояса). И куда это?

Поход в кино в наше время стал больше напоминать лотерею. Тебе за твои же деньги предлагают посмотреть нечто весьма сомнительного и неясного содержания, которое может вызвать у тебя отторжение и негатив, а ребенку еще и психику подпортит.

Словом, однозначно не советую ходить на этот мультик, тем более с ребенком.

2 из 10