Образ мафиози - это тоже бренд.

Годами, десятилетиями кучи долларов пожинали голливудские актеры и режиссеры., даже флегматичные скандинавы отсняли 'Лиллехаммер' на тему итальянских мафиози.

Дайте и бедным итальянцам подзаработать на крутом имидже. 

ибо, как сказал Себастьян Аларкон в фильме 'Выигрыш одинокого американца':

Американцы действительно великие люди Если они из старого заброшенного колодца умудрились выкачать столько денег и из мальчишки сделать бесплатное рекламное приложение - молодцы. Но ты на мой взгляд совершил патриотический поступок. Если иностранцы выкачивают столько денег, зарабатывая на наших несчастьях, то почему мы не можем заработать чуть-чуть, на наших родных, отечественных бедствиях?'

И вот итальянцы отсняли руководство для латиноамериканских подростков и желторотых мальчишек из Восточной Европы.

Носить надо туфли такой-то марки, волосы брить, в каждое ухо засунуть по металлическому колечку. Слушать  такую-то музыку,  ставить на тотализаторе так, чтобы демонстрировать, что у тебя всегда есть пятитысячные купюры.

Надо быть слегка небритым  поддерживать красивое накачанное тело и непременно завести жену-красотку, ведь дети для мафиози - это святое.

Хату конкурентов надо жечь не жалкими полутора литрами бензина, а сразу - закидывать гранатами и взрывать килограммами взрывчатки. Надо учитывать неудачный опыт старших наставников.

Если до сих пор жители других стран не представляли 'по-настоящему' повседневных будней настоящих гангстеров - типа по старым правилам им надо было вести себя 'тише травы' и не привлекать к себе излишнего внимания, то теперь у зрителя сформироалась четкая модель поведения настоящего крутого мафиози. Из самой Италии.

Надо каждый день взрывать не меньше пяти человек, непременно выучиться стрелять из воспетой еще Доном Ву 'беретты'. Надо носить кожаные куртки и вести себя напористо и самоуверенно.

Пусть это будет неудачная перестрелка, и пусть кто-то даже погибнет, это же будет заснято на камеру и показано в новостях, про это напишут в газетах. Тебя заметят, ты будешь соответствовать образу мужественного парня, решающего самостоятельно 'мужские проблемы'.

Роберто Савиано подчеркивал эту мысль еще в книге - имидж 'успешного' мафиози  должен соответствовать кинематографическому образу.

Женщины - ориентируются на желтые треники Умы Турман из 'Убить Билла', а мужики - у мужиков есть очередной образец идеального 'плохого мальчишки'.

Самое время заучивать наизусть запоминающиеся фразы и хитовые словечки.

Это вам не рыдающий несчастный, вечно проигрывающий комиссар Каттани.