Кинематографическая карьера Ван Дамма вот уже лет 20 как прибывает в жутчайшем упадке. Если не сказать еще красноречивее. Редкие всплески вроде приглашений в большие проекты попадающие на широкие экраны ('Неудержимые 2', грядущий ремейк 'Кикбоксера') не в счет. Поначалу казалось, что 'бельгийский мускул' осознал все 'ошибки молодости', публично покаялся в них в одной из сцен весьма интересной псевдореалити драмы 'JCVD' и принялся экспериментировать с имиджем. Тут тебе и ряд отрицательных персонажей (те же 'Неудержимые 2', 'Близкие враги', 'Универсальный солдат 4'), и в противовес откровенно комедийная роль ('Добро пожаловать в джунгли'), почти камео в таких разноплановых фильмах как 'U.F.O' и 'Зной', и даже озвучивание мультфильма ('Кунг-фу Панда 2'). Увы, между всеми этими экспериментами на зрительский суд выставлялись типичные 'direct-to-movie' релизы, по иронии судьбы снятые одним и тем же человеком. Имя ему Эрни Барбараш. Забавно то, что первая совместная работа Ван Дамма и Барбараша 'Игры киллеров' была действительно неплоха. Но уже следующий проект начатый под интригующим заголовком 'Мясник', а закончившийся ничем не примечательным тайтлом 'Шесть пуль'  ясно дал понять - удел Ван Дамма трешмейкеры и откровенно бюджетные одноразовые картины. 'Фунт плоти', к сожалению, плачевной ситуации не исправил, а только лишь ее усугубил. 

Плохо здесь решительно все. Сценарий сложно назвать сценарием, скорее это некая сюжетная идея, на доработку которой авторы во главе все с тем же Барбарашем не посчитали нужным потратить ни времени, ни денег. В итоге, логика поступков персонажей хромает на обе ноги, диалоги чудовищны, а якобы драматическая развязка подается настолько прямолинейно и сыро, что не способна вызвать у зрителя ни сочувствия, ни сострадания главным героям. Операторская работа и монтаж в 'Фунте' так же за гранью добра и зла. Во всех автомобильных сценах отчетливо заметен крайне бюджетный хромакей (неужели съемочная группа не могла себе позволить приличных операторских кранов, да и вообще хотя бы выйти за пределы павильонов?). Складывается такое ощущение, что весь фильм был снят в одних и тех же локациях с еле заметной разницей в освещении и минимальной смене декораций. Чтобы хоть как-то разнообразить происходящее на экране авторы применяют эффект дрожащей камеры, который давным-давно вышел из моды и ленту в целом совсем не спасает.

Сам Ван Дамм выглядит в 'Фунте' ужасно уставшим и постаревшим. Кое-как скрыть морщины и мешки под глазами ему удается при помощи солнцезащитных очков, которые его герой не снимает даже (!!!) ночью. Сцены поединков не могут похвастаться разнообразием и изобретательностью, но есть несколько неплохо поставленных боев (например, с участием покойного ныне Дэрренв Шахлави). Однако учитывая тот факт, что персонажу Ван Дамма вырезали почку и гримеры не поскупились на внушительного вида шрам, который зрителю показывают неоднократно во всей красе в самом начале фильма - остается только удивляться КАК можно ТАК двигаться забыв о боли, да и вообще как можно так легко восстановить координацию движений после столь серьезной операции. Ужель все объясняется  одними только уколами морфия? 

Возможно, на ранней стадии 'Фунт плоти' был действительно заманчивым проектом для актера, но что-то пошло не так и все кончилось очередной никому не нужной 'бэшкой'. Почему-то складывается такое ощущение, что создатели потеряли интерес к проекту задолго до окончания работы над ним и завершали картину уже на автопилоте. А раз самим авторам она не интересна, то зрителю и подавно. 

2 из 10