Все было какое-то спёртое

   Оговорюсь сразу, не был я в диком восторге от франшизы еще с первого ее появления. Ну да, не совсем стандартный главгерой в дополнении симбиоза кроликов из Rayman'а и Умпу-лумпу на фоне детской драмы смотрелись нормально даже во второй части. Но последнее явление Грю со-товарищи для меня стало разочарованием года. Это настолько лощенная вылизанная картинка, что в процессе вылизывания удалили сюжет. Нет, номинально он присутствует, но меня лично он вгонял в сон три раза за просмотр. 

  Вся причина в том, что в мультике нет центровой фигуры, опоры всего фильма. Ответственность за роль 'скотча' размазали всем поровну. Нет в достатке миньонов, девчонки никакие, семейная история Грю - ни о чем.

Злодейские злодеи  

  Естественно, есть герои, значит должен быть и его противоположность. И тут авторы решили довести гротеск до абсурда, чем злодея сделали просто дурачком. Обиженка-изгой мстит. Если в 'ГЯ2' злодей был сначала инкогнито, а в 'ГЯ1' просто была эволюция, то тут ничтоже сумнящись вывалили весь саспенс на первых кадрах. Экшон-драйв, а потом стагнация и провалы.

Не тратьте время на сие творенье. Оно не стоит ваших 5 минут.

2 из 10 

потому что просто шняга. Всего мало. Миньонов мало, Кайла (собаченция) не задействована, приколов 0.