Мало кто мог предугадать, что в 2010 году практически никому не известная студия Illumination Entertainment сможет бросить вызов гиганту индустрии развлечений DreamWorks animation и даже победить ее по части кассовых показателей. Довольно занятно получилось, что практически в одно время кинотеатры мира штурмовали два концептуально схожих мультфильма, повествующих о нелегких судьбах величайших злодеев планеты. В случае с DreamWorks animation это был 'Мегамозг', интригующий, динамичный и душевный проект, по каким-то причинам не приглянувшийся широкой аудитории. Но совсем иные результаты показал 'Гадкий Я' от Illumination Entertainment. Относительно недорогая полнометражная поделка отошла от канонов анимационного блокбастера и показала спокойную, умилительную и немного мелодраматическую историю с очаровательными детками и показательно грозным, но добрым в душе преступником по имени Грю. Добавив к планомерно развивающейся семейной идиллии шумных миньонов, невысоких желтокожих помощников Грю, создатели попали точно в цель, дав зрителям именно то, чего они так долго ожидали. 'Гадкий Я' не претендовал по сути ни на что возвышенное, и вместе с тем оказался практически идеальным ненавязчивым развлечением для всей семьи с неограниченным сроком действия.

Вполне логично, что успех 'Гадкого Я' подстегнул творцов Illumination Entertainment к дальнейшей проработке мира, в коем правит злодей Грю, однако ожидаемый миллионами сиквел оказался уже не настолько свежим и обаятельным, как оригинал. Попытки рассмешить аудиторию вторичными комичными зарисовками и спекуляцией на миньонах конечно привели картину к абсолютной окупаемости, однако творческий кризис, засевший в головах аниматоров студии оказался вполне ощутимым, что подтвердили последующие после 'Гадкого Я 2' шумные 'Миньоны', разочаровавшие неспособностью творческой команды использовать по назначению собственноручно придуманных героев. Если в коротком метре неусидчивые помощники Грю смотрятся вполне органично, то в сольном фильме, да еще и с непомерными амбициями Illumination Entertainment они вызвали вполне справедливую волну негодования, и тем не менее это не помешало 'Миньонам' сорвать куш, продемонстрировав небывалую жизнеспособность франшизы, не оборачиваясь растоптавшей 'Мегамозг'. А раз один фильм за другим приносит деньги с не бывало огромными процентами, значит останавливаться на достигнутом никто точно не собирается. И вот спустя семь лет после первого знакомства с Грю наступает еще одна встреча, которая вызывает еще больше печали, нежели предыдущий сиквел и спин-офф.

Итак, сюжет 'Гадкого Я 3' разворачивается спустя некоторое время после того, как Грю (оригинальное озвучивание Стива Каррела) наконец-то отыскал любовь всей своей жизни в лице Люси (Кристен Уиг) и решил уделять куда больше времени семьей, в которой между прочим насчитывается целая тройка милых девочек. Но как бы Грю не хотелось покоя и умиротворения, ему все же приходится ввязаться в очередное бесполезное приключение, отнимающее лишнее время как у него самого, так и у аниматоров и преданных зрителей. Очередное происшествие, заставившее экс-злодея выбраться из укрытия, приходит вместе с его давним родственником, а именно братом-близнецом Дрю (Стив Каррел). Обладатель роскошной блондинистой шевелюры, неожиданно объявившийся родственник-неудачник постарается сделать все необходимое, чтобы наладить дружеские отношения с братом и попутно вернуть его на сторону зла, однако на горизонте Грю вырисовывается проблема посложнее. Обиженный на весь мир Бальтазар Братт (Трей Паркер), дитя озорных 80-х, забытая знаменитость, более никому не нужный герой старинных девичьих грез, собирается отомстить предавшему его память обществу, и вполне понятно, что Грю предстоит остановить его, пока еще не поздно.

Если во втором фильме серии 'Гадкий Я' создатели набросали лишь приблизительный костяк основной истории, заполнив пустующее пространство вялыми импровизациями, то в третьей части все только усугубилось. Целое трио постановщиков и внушительная команда сценаристов не смогли вдохнуть в повествование жизнь, представив зрителям разочаровывающе пресное, вялое зрелище, которое настолько медленно движется вперед, что местами начинаешь ощущать серьезное драматическое негодование. Попытки сгладить бесполезно болтающийся в хронометраже сюжет проделками вездесущих миньонов вгоняет в скуку и вызывают скорее отторжение, нежели позитив. Создатели видимо забыли, что 'Гадкий Я 3' будут оценивать не только дети младшего школьного возраста, но и кое-кто постарше. Череда до боли примитивных зарисовок с неловкими падениями, ударами и не смешными пререканиями порой затягивается настолько далеко, что теряется основная нить истории. А когда она все-таки возвращается, в дело вступают шаблоны и стереотипы, благодаря которым предугадать можно не только финал, но и почти что все сцены, приближающие его наступление. Подобное вполне можно было бы стерпеть, будь у режиссеров чувство меры и хорошего юмора, однако далее слепого следования вымученному сценарию они, вероятно, пройти не смогли, став безвольными жертвами отсутствия собственной смекалки.

Привлечение в сюжет неудачливого брата Грю по имени Дрю также не пошло мультфильму на пользу. Совершенно необязательный персонаж стал центром всей рекламной кампании, попав на постеры и в трейлеры, но как только зрители с ним знакомятся, то становится понятно, что яркий магнит, которым должен был выступить Дрю, меркнет на глазах, расстраивая своей бросающейся в глаза типичностью, заставляющей забыть о нем буквально сразу же после окончания просмотра. На фоне Дрю даже немного поднадоевший Грю выглядит более выигрышно, а ведь именно первому предписывалось разукрасить картину неожиданными красками. Из новоприбывший персонажей 'Гадкого Я 3' не впечатляет и Бальтазар Братт, еще один откровенный злодей без малейшего шанса на самовыражение. Его наличие в сюжете объясняется необходимостью драматического конфликта, только проблема в том, что изначально неинтересный злодей автоматически обречен на провал, олицетворяя собой всю постановку в целом. Только и делая, что ностальгируя по давно прошедшим дням славы, Бальтазар более ничем конкретным не выделяется, будучи злым только потому, что так прописали его сценаристы. А ведь потенциал у данного противника Грю и компании был воистину неимоверный. Взять хотя бы тот факт, что в оригинале свой голос Бальтазару подарил никто иной, как Трей Паркер, один из ведущих действующих лиц мульт-сериала «Южный парк». Но по каким-то причинам потенциал Паркера решили выбросить за борт постановки, выделив ему совсем мало стоящих эпизодов, вызывающих от силы блеклую улыбку, но никак не смех.

Удивительно в этой ситуации лишь то, что во всем «Гадком Я 3» подлинное внимание и интерес вызывает разве что сюжетная линия взаимоотношений Люси с девочками. Учась быть настоящей матерью, бывший тайный агент вызывает исключительно теплые, светлые чувства. Да, может быть юмор с участием героини Кристен Уиг не самый острый, зато он хотя бы как-то проработан и несет в себе смысл, в отличии от бессмысленных препирательств Дрю и Грю, пустых выходок Бальтазара и глупостей миньонов. Но даже позитивное влияние Люси неспособно вытянуть мультфильм из пропасти, так как в нем слишком много белых пятен, заполненных пронизывающей историю от начала и до конца пустотой.

3 из 10