В этой части герои абсолютно потеряли свою адекватность. Раньше их действия можно было оправдать определёнными чертами характера каждого, и это требовалось не очень часто. Сегодня же в 'Гадком Я' только дети ведут себя достаточно спокойно, а вот их родители и остальные родственники ушли полностью в отрыв. И это далеко не комплимент. Я не знаю, на что следует списать их поведение, разве на то, что у них что-то стало с головой, или с тараканами в них. Персонажи потеряли полностью свою индивидуальность. В них нет ничего притягивающего, наоборот,  все, что только в них есть, отталкивает.

Обычно злодеи обоятельны и харизматичны, но здесь этого не наблюдается. Все, кто в этом мультфильме будут причастны ко злу, - недоподростки с диагнозом нервозности. И даже стиль восьмидесятых не спас образ главного 'злого гения'. Понятно, что плохие поступки персонажей связаны с их разрушенным  прошлым, у кого-то с более далеким, а у других - с более близким. Смешно здесь то, что взрослые дяденьки не смогли справиться со своими комплексами в течение десятков лет и даже по окончанию мультфильма не смогли с этим справиться. 

Кто-то говорил здесь о семейных традициях. Были мысли насчёт того, что выбор семьи не должен оправдывать собственный, что многопоколенное дело не может запретить заниматься тем, к чему лежит душа. И что не нужно поддаваться соблазну, если традиции носят дурной характер. Это я ожидала увидеть, но даже намека на это я не смогла разглядеть. 

Новоиспеченная мама превратилась в безбашенную наседку, которая вроде бы пытается стать ближе к детям, но в итоге все это обращается в бессмыслицу. 

Смеяться здесь не над чем. Хороших шуток нет, только плоский юмор. Если кто-то любит смеяться над тем, как кто-то кому-то языки показывает, то вы упадёте со смеху в кинозале.

Обобщая все это,  можно сказать - снова не получилось. 

За яркость красок и известную всем музыку, которые не являются главными показателями хорошего мультфильма

3 из 10