То ли отсутствие монголов в Монголии, а китайцев в Китае, то ли театральные палаши, которые выдают за монгольские сабли, то ли беспрерывно совокупляющаяся монгольская принцесса. И вроде все это присутствовало в первой части, но пара лишних штрихов и хороший макияж превращается в клоунскую маску. Атмосферность имевшая место в первом сезоне, напрочь выветрилась в стартовых сериях второго. Актёры видимо утомились воображать, что они в средневековом Китае и начали себя вести так, как ведут себя в сегодняшних пивнушках или на офисных-вечеринках.

Вице-регент поворачивающийся спиной к Великому Хану, бастард молотящий князя, тайный орден монгольских рыцарей, брат Чингисхана получающий инструкции от Римского папы – увлекательная история в историческом антураже, превращается в кичевую смесь бессмыслицы и откровенной глупости. И если в «Игре престолов» выдуманная история смотрится, как настоящая, то в «Марко Поло» история, как бы настоящая, а смотрится как полная выдумка. Единственно, чья игра вызывает уважение это игра Бенедикт Вонга сыгравшего Кубилай Хана – мощно и очень убедительно. Ну а про главного актёра Лоренцо Рикельми только и можно повторить звучащие в его адрес «киношные» оскорбления – круглоглазый он и есть круглоглазый – это все что о нем можно сказать.