Сюжет простой и прямолинейный: после неудачной стычки с главным антагонистом и по совместительству опасным преступником Бальтазаром, предстающим перед нами как бывший весьма популярным благодаря роли в сериале про плохиша, в настоящем ‘вышедший в тираж’, забытый и обиженный на весь мир фанат 80-х, стремящийся подчинить себе этот самый мир, Грю и Люси вынуждены выйти в, так сказать, отставку. В это же время объявляется брат-близнец Грю, с которым последний, прихватив с собой всю семью, спешит познакомиться. Ну и далее братья отправляются исправлять ту самую неудачу…

Где-то в середине основной сюжет распадается на составляющие, которые явно пошли перебором. Основная линия конфликта с братом-близнецом должна была стать двигателем и центральным стержнем, однако на выходе получилась не проработанной и с минимальным выхлопом (и это при том, что задумка была многообещающая). Побочные сюжетные линии либо ‘бьют в молоко’, никуда не выводя, либо и вовсе неинтересны: Люси осваивается с ролью матери девочек; младшая Агнес, одержимая идеей найти единорога, отправляется на его поиски; миньоны уходят в свободное плавание, чтобы стать самостоятельными злодеями (что удивительно, здесь ‘самостоятельные’ миньоны вышли в разы круче, чем в сольнике) и другие... И всё бы ничего, но каждая ветка не развита как сама по себе, так и не вносит развития в основной ствол повествования – было чёткое ощущение, что они исключительно для раздувания хронометража.

Мне не понятно, в какую аудиторию ‘били’ создатели… Для детей будут непонятны темы обретения и осознания материнства Люси; иллюстрация командного духа и семейных противоречий в лице взаимоотношения братьев; знакомство, пусть и в шутливой форме, с порядками ‘на зоне’; да ещё и отличная, но сильно-сомнительно доступная к понимаю современным компьютерным поколением, ностальгирующая стилистика 80-х (да, мне всего 30, и я не молодёжь этих самых лет, но вполне неплохо с ними знакома): музыкальные кассеты вместо флэшек, йо-йо и кубик-рубик, отличная музыка и бесподобный образ Майкла Джексона, стиль диско с шарами и соответствующим костюмом, и всё это – неоновой расцветки.

Взрослые отмеченное выше и ещё кое-что как раз оценят, но здесь другая крайность: при замахе на глубокие темы повествование до них не дотягивает, теряясь где-то на полпути упрощённого сюжета и не привнося, а даже теряя, осмысленность и мораль.

А если посмотреть на шутки, то взрослые лишь слегка улыбнутся (а дети этого не поймут) подколам типа ‘ищешь единорога, а находишь. ..’, небольшого финта на Мстителей, Сикстинской капелле в вольном исполнении и усатой цыганки. В остальном же изобилуют низкопробные, ожидаемые шутки про филейную часть миньонов, глупые падения (не на бананах – хоть за это спасибо) и иже с ними. Мне по-настоящему смешно не было ни в одной сцене.

Из плюсов можно отметить отличную прорисовку, очень сочную цветовую гамму, динамизм повествования и отличный саундтрек. Также, на мой взгляд, здесь очень харизматично вышел злодей, но, как лейтмотив всего произведения, его не раскрыли.

В итоге получилась лента, растерявшая абсолютно всё удачное из предыдущих частей, превосходящая пресных «Миньонов», но фатально уступающая как первой части, так и всем последним успешным мультфильмам.

Эмоции и послевкусие нулевые.

PS: просто гигантское антиспасибо за тучу слитого в трейлерах, которые я просто вынуждена была посмотреть в кинозале перед другими фильмами и в которых, по доброй традиции, было много интересного!

3 из 10