Мультипликационные фильмы, выходящие в кинопрокат от анимационной кинокомпании 'Illumination Entertainment' весьма коммерциализированы. Киностудия не прилагает достаточно усилий для их качественного и совершенного производства, как с технической, так и содержательной точки зрения. Киностудия сосредоточивает свои производственные и технические механизмы в основном на количество выпускаемой продукции, ограничивая при этом качество самой продукции. 

Третья часть франшизы 'Гадкий я' не является исключением. 

Выход третьей части направлена, в первую очередь, на максимальное извлечение денежных средств с кинозрителей, не удовлетворяя при этом их ожидания при просмотре данной анимационной ленты. При этом мультфильм продолжает использовать атрибуты мультфильма 'Миньоны', являющийся спин-оффом указанной франшизы. О том, что из себя представляет мультблокбастер 'Миньоны' можно ознакомиться в предыдущей рецензии.

Конечно же, как и в мультблокбастере 'Миньоны', для мультфильма 'Гадкий я 3' характерны такие показатели, как низкое качество сюжета, слабость сценарий, непристойный или низменный юмор, аморальное и девиантное содержание картины и др. 

Сюжетная линия мультипликационной ленты 'Гадкий я 3' незамысловатая и незначительная: есть отрицательный персонаж, который похитил алмаз и пытался отправить в космос Голливуд за давностную обиду над ним, поскольку тот перестал выпускать фильмы с его участием. Персонажи, преподносящиеся мультфильмом с положительной стороны, должны остановить его. Чтобы соответствовать рамкам длительности полнометражного анимационного фильма, обычно полуторачасового, нужно вставить отдельные эпизоды, которые могут ни как не влиять на происходящиеся и разворачивающиеся события, но и даже отходить от них. 

Все это осуществляется для заполнения пустоты фильма, поскольку время, отведенное для самой сюжетной линии недостаточно, чтобы соответствовать рамкам длительности полнометражного анимационного фильма. Вот этим, и отличается, главным образом, посредственный сюжет от непосредственного. Зачем же утруждаться, проявлять неимоверные усилия для производства анимационных фильмов, когда и так все очевидно, что указанная франшиза пользуется мегапопулярностью зрительской аудиторией, особенно среди детей. Значит, возможно, создавая при таком относительно низком сюжетном качестве мультфильм, можно ожидать от него высокие кассовые сборы. 

Аморальное поведение и образ миньонов не подвергся цензуре и практически не изменился начиная с предыдущей картины 2015 года. В картине 2015 года миньоны являются главными героями, и мультфильм рассказывает о них, а в картине 2017 года они фигурируют в качестве второстепенных персонажей. Но несмотря на их второстепенность мультфильм уделяет для них достаточно значительную часть экранного времени. Поэтому с их эпизодами связана, как упомянулось выше, аморальное и девиантное содержание картины. 

В мультфильме превалирует низменный, пошлый, туалетный юмор, а также присутствуют эпизоды разврата и пошлости. Отдельные эпизоды Грю с его братом близнецом выглядят крайне глупыми и инфантильными, а эпизод с миньонами в тюрьме представляет собой вакханалию. Стоит также отметить, что многие персонажи изображены в фильме как эмоционально возбудимые, психически неуравновешенные, агрессивные, а порой истеричные и имбецильные. В мультфильме редко встречается между персонажами монолог, в основном увертки, нападки, укоризнения в повышенных тонах.

Также мультфильм формирует ложные, размытые представления о добре и зле, т.е. в мультфильме продемонстрирован что в борьбе со злом все средства хороши. Это можно проследить между линиями братьев. Пропаганда осуществляется также и на формирование деструктивного мировоззрения, поскольку воспитательно-нравственный посыл мультфильма откровенно вредный. 

Единственной позитивной темой мультфильма является линия Люси, в котором она пытается найти расположение и установить взаимопонимание в отношении своих приемных дочерей. 

Таким образом, данная картина получилась не только удручающая, не юмористическая, не увлекательная, но и откровенно деструктивная, содержащая в себе количественный ряд негативных и вредных тем.

Очередной мультфильм студии 'Illumination Entertainment' весьма закономерно не только не изменил негативные тенденции  мультфильма 'Миньоны', но и нивелировал положительный смысл первых двух серий франшизы 'Гадкий я'.

Исходя из вышеизложенного, не стоит ожидать от данной кинокомпании лучшего продолжения франшизы 'Гадкий я'. Предстояший квадриквел 'Гадкий я' и сиквел спин-оффа 'Миньоны' будут опираться на теже тенденции, что и предшествующие ленты.