После достаточно посредственных Миньонов ожидать от третьей части многого не приходилось. Всё же не всем быть Мадагаскаром! Но странная подача третьей картины о харизматичном перевоспитавшемся злодее Грю встретила нас с первых кадров. Нам попадается Немо и его отец. И проносящиеся мимо герои фильма отрывают одному из них плавник. Возможно я не верно понял посыл, но выглядело это именно так.

И пока зритель пытался осознать, что показывала ему эта сцена, на экране нам показали главного злодея фильма. И тут возник очень явный вопрос - а этот мультфильм вообще для детей? Ведь главным злом выступает законченный хипстер, в прошлом герой рекламы и телесериалов, живущий прошлым и постоянно ностальгирующий по 'былым денькам'. Что то знакомое, да? Может быть поэтому в русской озвучке в одной из первых сцен его любимую музыку (диско 80-ых) переводчики назвали шансоном? Во всяком случае хочется думать именно так, а не об ошибках перевода.

В целом же антигерой выглядит стильно и его изображения Майкла Джексона должны порадовать публику старше 30. Многие его хипстерские привычки взяты с современных мемов, а образ куда более гармоничный, чем у врагов Грю в первой и второй части. Но при просмотре он почему то всё равно выглядит карикатурным. Накладные плечи, лунная походка, 'бубль гум', густые усы и лысина сзади 'кока'. Вот только он не выглядит ни глупым, ни самоуверенным. Он выглядит как постаревший кот из Тома и Джерри. И ему сопереживаешь больше, чем нашим белым и пушистым. Вообще, основную сюжетную линию хочется промотать до эпизодов с детьми и миньонами. Младшая когорта героев куда более бодро отыгрывает в этой части. Девочки повзрослели и под них впору делать свой отдельный сериал. Миньоны забурели, посмотрели 'Большого Стэна' и на зоне навели свои порядки, став криминальными авторитетами не хуже своего босса. А вот Грю из своей серости проявляется лишь в паре эпизодов с внезапно обретённым братом близнецом. Являясь полной противоположностью друг другу они периодически отыгрывают мемы про близняшек, но для людей, которые смотрели когда то 'Няньки' их потуги выглядят очень слабо.

Общее впечатление от фильма сложилось не очень позитивное. Продюсер собрал огромное количество клише и отсылок, но явно забыл согласовать их со сценаристами. Поэтому многие элементы не связаны. Вот у нас рисовка из Черепашек ниндзя новых, тут переход к Истории игрушек, а здесь таверна в стиле Рапунцель. Но в общем сюжете абсолютно не понятно что их связывает. Предсказуемость же основной линии откровенно удручает. Для человека с любовью в кино в сердце и знаниями киномана в памяти смотреть фильм будет крайне тяжело. Спасёт дружеская компания и не серьёзный подход. Всерьёз воспринимать картину крайне не рекомендуется. Выходя из зала было странно видеть как взрослые и дети идут с задумчивыми лицами, тихо переговариваются. Не было ни смеха, ни обсуждения эпичных моментов. Люди пытались осознать что им показали. После анимационной картины, куда приходили семьи с детьми такого быть не должно. Искренне надеюсь, что для истинных фанатов серии фильм будет действительно шедевром и труд авторов не пропал даром, но для нас смотреть его было крайне тяжело. !Правда представители движения за права женщин с нами не согласятся и, возможно, оценят многие юмористические аспекты фильма, но фраза 'Понимаешь, так бывает, ждёшь единорога, а тебе попадается козёл' лично автору отзыва показалась не уместной в мультфильме для детей!

Позитив вызывает намёк на вторую часть миньонов, которую хочется уже ждать. В одной из завершающих сцен антигерой ударяется о билборд, на котором изобаржены существа, похожие на миньонов и написано 'Onions'. Надеемся, что мы верно поняли авторов и продолжение франшизы вернёт ей успех первой части!