Мультфильм совершенно потерял свою изюминку, шаблон на шаблоне. Диалоги не проработаны, новые герои тоже. 

Новый злодей. Бывший актер, жаждущий вернуть себе былую славу. Похож на Фредди Меркьюри, но танцует почему-то совсем под другую музыку. К слову, танцев и песен в мультфильме вообще перебор. 

Брат Грю. У всеми нами любимого Грю оказывается есть брат Дрю. Объяснение почему Грю не знал о нем все эти годы какое-то уж слишком стандартное, да и к тому же, по рассказу брата, Дрю о Грю знал, но найти даже не пытался. А тут вдруг отец умер и на тебе - вдруг брату захотелось что-то там доказать. Кому? Отцу поздно уже что-либо доказывать. Хотя, это можно списать на некоторую умственную отсталось брата. Временами создавалось именно такое впечатление. 

Финальное сражение было особенно скучным. Дети вставали со своих мест в кинотеатре и уводили родителей. 

Миньоны в этой части тоже не особенно порадовали, орали, рыдали, кривлялись, но должного эффекта не создавали. 

Итог. Сценаристы не постарались. Совершенно. Убили всю первоначальную идею. Гадкости у Грю не осталось, а ведь все именно за это и полюбили этого персонажа. Мультфильм - разочарование. Музыка тоже не понравилась, слишком уж популярные и заезженные песни использованы. 

5 из 10