'Гадкий я 3' - еще более детский, чем недавние 'Тачки', и все так же доказывающий, что создателям больше нечего нам показывать. Единственное, что здесь есть - это мусоление все тех же тем, что начали мусолить еще во второй части - миньёны со своей непонятной речью и темы про пушистых единорогов, плюс пара неожиданных моментов, которые, кстати, уже были показаны в трейлере. Сюжет с юмором пойдут максимум для детей дошкольного возраста, так что для них и будет интересен. Интересен, но не полезен - особо важных мыслей не несет и забывается сразу же после выхода из кинотеатра. 

Пара мыслей есть, кстати, для приемных матерей или даже воспитателей, так что хорошо отрабатывает свой титул 'семейное кино'. Из-за небольшого хронометража воспринимается больше как дополнительный мульт 'вселенной' Гадкого я, чем как третий фильм или даже завершение франшизы (если ее собираются завершать). А завершать стоит, как минимум полный метр, или если и не завершать, то хотя бы перейти на короткометражный формат, который как раз и подойдет для просмотра целевой аудиторией.

3 из 10