Ну да, большинство из нас раздражают 'мальчики-мажоры', которые, как мы считаем, презирают всех вокруг, не знают нужды и волнений о каждом заработанном рубле. Но далеко не каждый из нас готов подозревать их во всех убийства сразу только за это. 

Учитесь, ребята, завидовать молча.

«Такую личную неприязнь я испытываю к потерпевшему, что кушать не могу…». Если слово 'потерпевший' заменить на' мажорик' - вот и готов один из девизов сериала. Мелкое хулиганство, драки в засаде на преступников и у свидетелей дома и прочие ляпы - главное же не дело раскрыть, а доказать, какое этот Игорь недостойное чмо... Начальник Пряников -  к 3 серии понятно, почему не любит главного героя (мотивы поведения персонажей и развития практически любой мизансцены на удивление сразу говорят о том, что будет дальше), не замечает его успехов в расследовании дел. Виктория с   вечным выражением 'жизнь - боль' на лице, которым она всё-таки к 6 серии заражает Игоря. 

Удивительный мир неулыбчивых людей - у которых нет ни одного!!! повода улыбнуться, кроме того, когда этому единственно живому персонажу достаются неприятности. И да, по вечерам обычно все сидят в полутьме, желая создать интересное освещение в интерьере.

Вероятно, авторы сознательно решили довести ситуацию до абсурда, чтобы усилить контрасты, но перестарались: персонажи, кроме главного героя, не говорят, а декламируют - ещё чуть-чуть и они будут принимать позу перед высказыванием.

И умиляют 'вставные номера' типа переодевания Виктории.

Картинка да, интересная, музыка - зачёт.  Но для чего показывать панорамы Москвы, если днём действие происходит явно не в этом городе?