Предпринимала две попытки смотреть этот сериал. Первый раз не досмотрела и первой серии, второй - вторую еле вытерпела. Возобновить просмотр сподвигла рекомендация к сериалу 'Метод' с Константином Хабенским, недавно мною просмотренному. Контраст неимоверный. Ребята, это же небо и земля! Откуда такой рейтинг у 'Мажора', ума не приложу!

 Сериал предсказуем, актёрская игра посредственная, однотипные нравоучительные монологи о жизни 'мажора' нагоняют тоску и даже раздражают. Идею нравственного преображения богатенького мальчика, может, и стоило показывать, но не так.  Во-первых, непонятно, откуда у него деньги на экспресс-замену колес супертачки и девушку с суши, если папа в первой серии оставил его без средств... Во-вторых, история смерти матери и её 'загадка' как-то уж  банально. Игра актёров - это просто ужас. Фильмов с Павлом Прилучным я раньше не видела, поэтому не могу судить о его таланте по этому фильму. Хотя, он единственный, кто здесь привлекает внимание, наверное, потому что он главный герой. С самого начала понятно, что у него будет роман с начальницей, коллеги будут занудствовать весь фильм и знать, чем там всё кончится, даже неинтересно. 

В общем, я рада что вовремя остановилась. К просмотру не рекомендую, этот сериал нельзя назвать выдающимся в российском кино последних лет. 'Мажор'вызвал ассоциации с 'Духless' и 'Методом', однако проигрывает им по всем критериям.