Как то за последнее время я слишком привык к хорошему качеству супергеройской анимации от компании DC. Все просмотренные до этого их полнометражные работы, были если и не хорошими, то по крайней мере неплохими. Конечно при таком количестве работ, сложно соблюсти единый стандарт, но до знакомства с этим творением, я по крайней мере был уверен, что у них отсутствуют действительно провальные работы.

Лига Справедливости традиционно состоит из самых популярных персонажей издательства, а следовательно характер каждого из них создавался не в одной сотне комиксов, и они уж точно не могут быть абсолютно картонными  неотличимыми друг от друга. Но героям повезло, у них есть хоть какая то личность, пускай и одна на всех. Злодеи же злые, ну просто потому что так надо, наверно требования в их профсоюзе такие. Но главным добиванием стали новые абсолютно ненужные и скучные персонажи прибывшие из будущего.

Сюжеты же о перемещении и так никогда не входили в список любимых мной из-за огромной массы возникающих логических противоречий. Но здесь они достигли какого то совершенно особого уровня бессвязности. Ну и маленьким штришком подчёркивающем халтурность данного мультфильма может служит невероятно примитивный и гротескный стиль рисовки.

На данный момент это самый слабый из виденных мной мультфильмов DC и я надеюсь, что он такой один.

3 из 10