Сериал «Озабоченные, или любовь зла». Уже из названия было понятно, что у авторов либо плохо с фантазией, либо они считают свою целевую аудиторию отсталой. Название «Прощай, козел!» было бы куда креативней.

Однако любопытство перевесило, и я посмотрела сериал «Озабоченные, или любовь зла».

Идея сериала не плохая, хотя и не новая. Авторы, вероятно, хотели получить «микс» из «Москва слезам не верит»  и «Секс в большом городе». Из последнего взяли даже профессию главной героини - писательница. 3 типажа: скромница, развратница и целеустремленная девушка с амбициями: Людмила, Катерина и Антонина (из «Москва слезам не верит») и Кэрри, Шарлотта и Саманта (из «Секс в большом городе»).

Характеры героинь –  не продуманные, очень поверхностные наброски. Поступки каждой из них не поддаются логике, никак не объясняются, ничем не подкрепляются.

Катя – девушка с красным дипломом, а значит - честолюбива и с амбициями. Не может она работать официанткой и так долго не просто терпеть, а любить мужа-неудачника! 

Алена – образ совершенно не органичный и при этом не вписывающийся в контекст современного мира. Все, начиная от одежды, заканчивая поступками – нелепо, не логично, абсурдно. Она ищет себе спонсора? Мужа? Она проститутка? Кто она?

Саша – более-менее понятный образ, но не раскрытый. Почему не дать ей писать ещё что-то, помимо второй книги? У неё появилась популярность, логично поддерживать её и вести какой-нибудь блог, или писать статьи в журнале. Почему она вдруг становится заносчивой и самоуверенной?

После просмотра качественного фильма или сериала, в душе остается приятное чувство. В итоге добро должно победить зло, отрицательный герой раскаяться, сбившийся с пути найти верное решение  и в итоге все должно встать на свои места и конечная картинка сложиться, как пазлы.

После просмотра «Озабоченных», осталась пустота и неприятное послевкусие. Ожидаемо.