Товарищи из DC Comics уже давно заложили фундамент своего рода разделения творчества студии. Когда одни работы ориентируются под сугубо взрослую аудиторию с проявлением визуализации на примере аниме, насилия, крови и взрослых тем, а другие - представляют собой сугубо детские произведения не обремененные ни смыслом, ни анимацией, ни чем либо еще. Таким образом, если первая категория фильмов действительно производит сильнейшее впечатление при просмотра, именно представители второй категории оставляют весьма своеобразное послевкусие. Что по сути и делает данный анимационный фильм режиссера Джанкарло Волпа. 

Сюжет снова затрагивает темы альтернативных вселенных, путешествий во времени и эффекта бабочки, которые уже неоднократно поднимались в творениях DC Comics, а пожалуй после превосходного 'Парадокс источника конфликта' малость исчерпала своё дальнейшее развития на экране. При этом, сама история получилась чрезмерно простой, легкий и по детски наивной. Настолько, что уже с самого начала очевидно, что же будет происходить на экране и чем в итоге закончится фильм. Естественно включая открытый финал сделанный специально для возможных продолжений.

Одним из главных недостатков картины безусловно является проработка персонажей. Сама Лига Справедливости не смотря на название ленты легко отошла на второй план. Когда как заменившие их на посту главных героев двое малоизвестных персонажей абсолютно не тянут свой статус. Скорее откровенно нервируя на протяжении всей ленты своим безрассудством и глупостью. Аналогично мутными получились и команда главных злодеев. Естественно включая самого Лекса Лютора, который абсолютно растерял свои идеологические принципы и стал сугубо картонным злодеем. Настолько скучным и прямолинейным, что наблюдая за ним ощущаешь скорее желание рассмеяться, нежели чувство опасности. Не смотря даже на то, что среди злодеев засветились такие канонические злодеи комиксов как Соломон Гранди, Игрушечник, Бизарро, Горилла Грод, Капитан Холод и многие другие.

Разочаровал фильм пожалуй и с точки зрения анимации. Сами Лиги Справедливости нарисованы достаточно приличным образом. Когда как анимация всех остальных элементов мира оставляет весьма горький осадок. Злодеи получились чрезмерно карикатурными и не естественными. Окружающий мир получился малость блеклым и картонным, а зрелище на фоне этого смотрелось достаточно просто и без какого либо захватывающего и впечатляющего эффекта.

2 из 10

Лига Справедливости: В ловушке времени - это пожалуй одно из самых слабых творений студии, которое демонстрирует существенный шаг назад не только с точки зрения анимации, но и качества рассказываемой в картине истории. Тем самым, создавая образ чрезмерно детского и 'повторяемого' далеко не лучшим образом творения.