Прочитав много положительных отзывов и 'клюнув' на высокий рейтинг, я добрался до этого сериала. Сериалы смотрю всегда полностью, не люблю просматривать по одной серии и ждать неделю следующей. Смотрю по принципу купил-посмотрел. Это я к тому, что может зритель в ожидании следующей серии, забывал, про весь бред, который он посмотрел в предыдущей. Фильм настолько нелогичен, неправдоподобен, и туп по сюжету, что мне кажется, что его придумывали практически 'на ходу'. Такого бреда я давно не видел, и честно, если нашему зрителю это на самом деле нравится, и это не 'накрученный' рейтинг и не слепая любовь молодых девочек к Павлу Прилучному, то могу сказать абсолютно прямо у нашего зрителя большие проблемы. Вспоминается недавнее высказывание Д. Дюжева о том, что наш народ достоин оценить только низкосортные фильмы и сожалением понимаешь, что он прав, черт возьми! Я не хочу никого отговаривать от просмотра этого фильма, я наоборот хочу, чтобы как можно больше людей посмотрели этот фильм и убедились, что я прав! И чтобы подобные ленты больше никто и никогда не снимал, потому, что в нашем кино есть только один принцип: подсунуть шлак зрителю и срубить бабла, желательно несколько раз выпустив Мажор 2,3 и т.д.. 

Теперь конкретно по фильму. Правдоподобность, по отношению и реальностью равно 0. Например после пулевого ранения в область сердца, главный герой уже через час скачет как сайгак (даже ребенок в этот бред не поверит). Сюжет также примитивен и неправдоподобен. Основная линия сюжета повествует о том, что сын известного бизнесмена (мажор) постоянно попадает в разные неприятные ситуации, за что отец его наказывает и отправляет работать в отделение полиции (причем что за отдел я так и не понял, они занимаются  убийствами и кражами и наркотиками, короче всем подряд, отдел Бэтманов короче). Да, так бывает, это же Россия, попался ты сегодня с наркотиками, подрался с полицейским, а тебя не в тюрьму, а к ним в отдел, потому что у тебя папа богатый, вы что ни разу не слышали таких историй, это же сплошь и рядом. Мне кажется, что даже для России это как-то лихо! А потом появляется еще и вторая сюжетная линия - это таинственная смерть матери Мажора много лет назад, которая кстати так ни к чему и не приводит (конечно, ведь сюжет придумывался минуты 3 не больше). И все это вперемешку с очень трогательной историей любви Мажора, который встает на путь исправления, и его начальницей, которая больше походит на учительницу начальных классов, чем на крутого опера. 

Подводя итог, хочу сказать, что наш зритель достоин большего!!! Нужно смещать этих бездарных режиссеров и продюсеров, которые сейчас 'рулят' нашим телевидением. Они помешаны на деньгах, ничего кроме баксов их не интересует! Я считаю, что это неуважение к народу! У нас есть талантливые режиссеры и актеры, просто им не дают пробиться этот сброд, который сейчас сидит у руля. Я ничего не имею против Павла Прилучного, но его великолепной актерской игры (про которую все хором твердят) в этом фильме я не увидел - это уровень самодеятельности в школе. Спасибо, что прочитали мой отзыв, старался быть объективным, никого не хотел обидеть...