Двенадцатая серия. Стремительно ворвавшийся в киножизнь сериал 'Мажор' буксует на виражах и так же стремительно вылетает в кювет.

Интригующе закрученный сюжет первых серий, неординарный 'газетный стиль' съемок в духе лучших фильмов Тони Скотта, искрящиеся сарказмом и юмором диалоги, неподражаемая мимика главного героя, виртуозное сочетание трагического и комического, - все лучшие находки фильма тихо булькнули и ушли на дно по мере развития сценария.

Нелогичность и порывистость поступков персонажей, невнятная 'кавказская' линия, назойливость 'личной' составляющей сюжета, превышение разумного количества трупов на каждый кадр последней серии, юридическая безграмотность - нет, хватит! Сценарий откровенно слаб, и никакие трюки не в силах его спасти. Актеры мелькают и убиваются со страшной скоростью, не успев сказать и пары слов по ходу роли.

Честно говоря, с первых серий ожидалось, что сериал будет более утонченным, ну не совсем, конечно, в духе Агаты Кристи, но что-то вроде Марка Твена 'Принц и нищий'.

Из героев жизненны только Соколовский-сын и наркоман Стас. Прилучный играет легко и непринужденно, явно копируя замашки Охлобыстина из 'Метода Фрейда'. Стас/Никита Панфилов гениален в роли завравшегося наркомана.

Вика/Карина Разумовская - абсолютно бесцветная персона, единственное, что ассоциируется с ее игрой, это отрывок из 'Пленного духа' Марины Цветаевой: 'меня окликнула молодая женщина с той обычной советской присыпкой пепла на лице, серьезной заботы и золы, уравнивающей и пол, и возраст, молодость заравнивающей как лопатой.' Нет, ну логику мужчин трудно понять: нравятся им серые мышки.

Соколовский-отец нелогичен и непредсказуем в проявлениях своих эмоций, поэтому и не особо интересен. 

Фильм явно скатился до уровня ментовских боевиков среднего пошиба, и второй сезон смело можно не смотреть.

Аминь!