Начитавшись сплошных хвалебных отзывов о новом молодежном сериале «Мажор», в котором, к тому же, главную роль исполняет один из моих любимых актеров Павел Прилучный, воодушевившись, и на фоне таких благоприятных прогнозов ожидая только положительного мнения о сериале, я принялась за просмотр.

Разочарование постигло меня довольно быстро - уже на третьей серии. Хотя начало было весьма бодрое. В первой серии нам представляют богатенького мальчика, прожигателя жизни в виде главного героя. О том, что он и есть пресловутый мажор мы можем судить по крутой тачке, в которой он разъезжает и дорогим стильным шмоткам, в которых он, собственно, ходит. И по образу жизни, который он ведет, единственное занятие в котором заключается в зависании в клубах и трате отцовских денег на развлечения. После одного ночного происшествия, в котором мажор сталкивается с представителями закона, отец принудительно отправляет его работать в отделение полиции к этим самым представителям, которые его теперь ненавидят и всячески стараются ему подгадить. Там он получает шанс на исправление.

Первая серия поманила зрителя на манер пестрой яркой вывески, обещая действительно что-то интересное, динамичное и увлекательное. Но подойдя ближе к этой вывеске, зритель видит обычный типичный сериал про ментов, мало чем отличающийся от любого российского сериала на ментовскую тематику, которых и так вагон и маленькая тележка. Начиная с третьей серии и заканчивая одиннадцатой сериал топчется на одном месте, не развивая сюжетную линию вообще. Ну или развитие идет очень медленно, так, что незаметно. Нам показывают не слишком интересные рабочие будни полиции, их «служебные разногласия», банальные преступления и такие же не отличающиеся интересностью расследования. Если сценаристы хотели вынести распутывание дел и «красивые» преступления на первый план, им бы стоило поучиться у создателей сериала «Ганнибал» зрелищности преступлений и закрученности расследований. Преступники сами признаются в своих преступлениях. Это, конечно, очень удобно, но когда это происходит уже в четвертый раз - это уже бесит. Все очень вяло и скучно. Сериалу не хватает динамики. Отчасти это произошло из-за слишком большого хронометража серий. Одна серия длится около часа, во время которой надо что-то все же показывать. Наблюдать внутреннюю жизнь отдела или среднестатистического полицейского, состоящую из нудного опроса свидетелей и гадания на кофейной гуще после - просто скучно. Любовный треугольник тоже не помогает интриге, так как и так с самого начала понятно в чью пользу он обернется. 

Персонажи и актерская игра. Павел Прилучный везде играет дерзких типов и такой образ ему подходит. Здесь он сыграл ни лучше ни хуже в рамках своего персонажа. Его персонаж, кстати, единственный кто вызывал хоть какой-то интерес. Остальные персонажи плоские и абсолютно не запоминающиеся. Я понимаю, что в их неинтересности больше правдоподобности, но это же сериал. Хотя иногда их агрессия являлась двигателем сюжета. Мужики в отделе просто звери, не упускающие возможности поиздеваться или подставить новичка, или даже побить его, на фоне которых даже главный герой Мажор выглядел белым и пушистым. А их начальница ну просто создана для работы в полиции, о чем свидетельствует ее хрупкое телосложение, которое безусловно очень нужно в полиции, ага. В общем, актеры, исполняющие роли двух полицейских, чьи имена мне даже неинтересно выяснять, сыграли - никак. А у главной актрисы на протяжении всего сериала одна эмоция на лице - невыразимая печаль. Совершенно не переживаешь за героев, тем более, что в сериале особо не за кого переживать.

Зрителям сразу известно, что герой на протяжении 1 сезона сильно изменится в лучшую сторону. Из морального урода «станет мужчиной», но уже во второй серии, то есть, можно сказать, изначально нам показывают его как благородного парня, когда при выборе дружбы или справедливости он выбирает справедливость. Я не понимаю, где тогда развитие, если в герое изначально заложены положительные альтруистические качества, которые он просто не показывал? Где те разительные перемены, которые должен был претерпеть персонаж? 

Юмор в сериале отсутствует напрочь. Может, хоть бы он как-то помог сериалу, атмосфера нулевая. Чем дальше в лес, тем скучнее и скучнее. Начали за здравие, ракончили за упокой. Пересматривать, я думаю, ни у кого желания не возникнет. Я, вообще, пропустила с 8 по 10 серию. Уже не выдержала этого нудного затянувшегося зрелища. Не думаю, что я пропустила что-то интересное. Сюжетная нить не потерялась. Я вообще не люблю фильмы о расследовании преступлений, потому что они все одинаковые. «Мажор» тоже являет собой сплошной штамп. Такие выпускают пачками и я не знаю, чем он отличается от сотни других, кроме одного хорошего актера. Думала хоть концовка сезона реабилитируют 10 серий нудятины, но нет, этого не произошло, хотя последние 3 минуты сезона... пожалуй, да.

Сериал стоит смотреть, если у вас полным-полно свободного времени. А лучше не стоит. Второй сезон смотреть не планирую и вам не советую.

6 из 10