Как выясняется в начальных титрах данной работы, перед нами вовсе не мультфильм, а третья серия неведомого мультсериала, остальные серии коего либо не были сняты, либо их просто нет на 'КиноПоиске'. Что не мешает мне приступить к критике, не оставляющей сему странному проекту никаких шансов.

Первая короткометражка некоего непрофессионала Дмитрия Парёнкина по сути является любительской попыткой сделать мультфильм по принципу 'Я выкурил косячище и теперь меня плющит'. Естественно, детям просмотр противопоказан, а взрослые вряд ли получат хоть какое-то удовольствие от этого бреда, если предварительно не потеряют мозг или не примут что-то наркотическое. Ибо всё происходящее, мягко говоря, скорее отталкивает, нежели привлекает.

Подойдём с технической стороны. О качественной анимации не может быть и речи, но если некоторые плохо-рисованные-мультики смотрятся вполне мило, то в 'Регрессе' чувствуется явная халтурность подхода к делу. Нет смысла объяснять в подробностях, но вывод не утешителен: создатели произведения и в ус не дули, чтобы подправить сомнительное качество. Они просто развлекались как могли.

А теперь, если коснуться содержания, то рука самопроизвольно хватается за лоб, а глаза прискорбно опускаются. Во-первых, мне непонятно, почему Охотник и его Сын охотились на несклоняемых животных по имени Леф? В смысле, почему ЛЕФ? Хотели слепить пару шуток из детской выдумки? Не вышло. Юмора здесь нет, а есть лишь подростковые попытки 'сделать немножечко смешно и оригинально', не уходящие дальше вываливания наружу потока сознания. Во-вторых, пошлость тут вставлена совсем непонятно зачем. Это не провокация, не стёб, не случайность или намеренность, зато это показательная глупость, которая вызывает отвращение.

Чувствую, впечатления от следующих работ Дмитрия Парёнкина у меня будут далеко не радужно-счастливые. Конечно, каждый сам вправе распоряжаться собственным талантом и перспективами, но создание подобной халтуры не оправдывает ничего.

1 из 10