Начитавшись хвалебных рецензий и насмотревшись на высокие цифры рейтингов, решила поддержать 'отечественного производителя' и посмотреть сериал 'Мажор'.

Первый сезон порадовал интересным визуальным рядом и саундтреком, а главное - привлекательным героем, попавшим в совершенно нестандартную для себя ситуацию. Несмотря на 'мажористость', Игорь Соколовский вызывает симпатию своей способностью к духовной эволюции, несмотря ни на что у него в голове четко зафиксировано, что хорошо, а что плохо. Ну и давняя психологическая травма заставляет сопереживать. Здесь стоит сказать спасибо исполнителю главной роли Павлу Прилучному. Остальные персонажи не порадовали, они получились плоскими и неинтересными, за исключением совершенно очаровательного подполковника Пряникова в исполнении Дмитрия Шевченко. Этот персонаж стоил целого отдела милиции!

Вот что было явно лишним - так это романтическая линия, да еще между начальницей и подчиненными (что демонстрирует вопиющий непрофессионализм капитана Родионовой, нет в ней никакой логики и смысла).

К моему глубокому сожалению, 'червоточина', которые присутствовали в первом сезоне сериала, сгубила второй сезон окончательно и бесповоротно. Вместо стильного городского детектива началась какая-то Санта-Барбара местного разлива с любовными многоугольниками, беременностями неизвестно от кого, воскрешением из мертвых и т.п. Игорь Соколовский в перерывах между безудержным сексом и финансовыми махинациями на раз-два раскрывает преступления (благо преступник измельчал, совсем тупит), остальные заняты выяснением отношений. Сценаристы начали городить огород на огороде и к концу сезона забыли, о чем делают кино.

И еще: в сериале, особенно во 2-м сезоне, полицейские активно демонстрируют противоправное поведение (нанесение телесных повреждений, порча чужого имущества, вождение в состоянии алкогольного опьянения, стрит-рейсинг и, чтобы мало не показалось, казнь задержанного без суда и следствия). Уж и не знаю, что это было - то ли на консультантов денег не хватило, то ли это госзаказ силовых ведомств, чтобы народ привыкал... Такие вещи в кино я лично считаю крайне вредными и опасными.