Первые пару серий интригуют, даже выглядит многообещающе. Затем понимаешь, что хотели что-то новое, а в итоге вышел неудачный гибрид типичных сериалов НТВ с добавкой серости и неактуальности Первого канала. Итак, пройдемся по всему. 

Идея сериала в общем неплохая, мажоры и прожигатели жизни, до этого обитавшие на ТНТ, для Первого что-то необычное. Первую серию смотрел с удовольствием, затем сериал стал уходить далеко в типичный НТВ: трупы, полиция и плохая актерская игра. 

Создатели не смогли найти баланс между мажорством, типичным любовным треугольником и общей интригой, плохой ли отец мажора, хотя как по мне и так всё понятно. В итоге не понимаешь, то ли сценаристы создают сериал для умственно-отсталых то ли так и задумано, что в сериале всё прозрачно.

Актерская игра. Что же, тут вся актерская игра в основном держится на главном герое, действительно сыграл блистательно, хотя на мажора ну никак не похож. 

Еще можно отметить Главную героиню, неплохая игра и конечно эти голубые глаза, которые передают больше чем вся ее игра. 

В остальном, всё очень средне, хотя в роли полицейских особую актерскую игру и не проявишь на мой взгляд. 

Сценарий. Это просто кошмарно, столько тупых развязок ситуаций. Хотелось бы посмотреть в лицо человеку, который додумался так разрулить сцену с шприцем. ГЕНИАЛЬНО!

Люди, которые любят какие-то любовные треугольники - проходите мимо. Тут всё ясно с первых минут, а наблюдать за Даней (как же не идет ему это имя) очень тяжко. Уж очень противный персонаж и бездарный актер. Ревности в этом сериале столько, что после 2-3 серий вас начинает от нее тошнить. 

Итог: оценка 4, + полтора балла за игру Павла Прилучного - тут он прыгнул выше головы. Еще пол балла за всех остальных, включая Жеку, который очень хорошо играет роль обычного полицейского. 

6 из 10