Много лет назад, скучая на даче, я наткнулась на книгу Ирины Денежкиной   “Дай мне!” и от нечего делать прочла, хотя название и не внушало доверия. Книга произвела двойственное впечатление: вроде написано талантливо, захватывает, а после прочтения остается странное ощущение – какой-то гадливости что ли. Как будто наблюдаешь не за людьми, а за деятельными человекоподобными существами, суетливо копошащимися с целью удовлетворения простейших физиологических потребностей, главной из которых является половая. Картина мира, транслируемая автором, не предполагает в героях наличия великого, доброго, светлого. Видимо, это и привлекло Семена Слепакова, известного циника, который и пригласил писательницу в качестве соавтора.  Продукт их совместного творчества,  сериал «Озабоченные или Любовь зла…»,   в целом демонстрирует то же отношение к человечеству, что и раньше было свойственно обоим: смесь презрения и нездорового любопытства.

Название сериала – двойное, через «или» - сразу наводит на мысль, что авторы не до конца понимают, что именно они собираются показать зрителю.  Комедию? Трагикомедию? Мелодраму?  История трех подруг, покоряющих большой город – сюжет, мягко говоря, банальный. Поэтому для того чтобы сказать тут новое слово, надо иметь за душой какую-то идею. Одного злорадного удовлетворения от того, что герои раз за разом оправдывают худшие опасения авторов, маловато. 

Персонажи сериала поверхностные и не вызывающие симпатию. Все три главные героини – классические дуры, простите за грубость. Истеричные, недалекие, корыстные – в общем, очередная версия песенок Слепакова, только с видеорядом. Если Ирина Денежкина писала их со своих подруг, то на их месте я бы прервала отношение с человеком, который видит меня в таком свете. Выбор актрисы на главную роль   - Саши, писательницы и творческого человека - вызывает недоумение. Не касаясь внешних данных Марии Шалаевой, сказать по правде, не соответствующих образу роковой женщины, способной сложить в штабеля мужскую составляющую сериала, можно отметить отсутствие маломальского темперамента, хоть как-то оправдывающего эту несуразицу. Любовь, конечно, зла, но не настолько, господа авторы. Отдельно хочется отметить ужасную дикцию актрисы, из-за которой непонятно половины того, что она говорит. Алена, героиня Ольги Дибцевой, персонаж недоработанный, непонятный. Соответственно и актрисе, которая хотя бы внешне радует глаз сходством с молодой Анной Самохиной, приходится играть то недалекую, но веселую и безотказную во многих вопросах провинциальную гуляку, то типичную охотницу за деньгами, прокладывающую дорогу в dolce vita  своими прелестями.  В любом случае внутренний порыв, который привел ее в столицу, не соответствует примитивной душевной организации, подаренной ей щедрой рукой авторов.  Катя, героиня милой и обаятельной актрисы Евгении Калинец, также непонятна, несимпатична и прочие «не».  Вроде как подающая надежды в прошлом умница с красным диплом не может найти нормальную работу в Москве, притом, что семье не надо платить ипотеку. Не верю, как говорил сам знаете кто. Живет с мужем-алкоголиком, при этом перманентно мучается от желания ему изменить, особенно сильно донимающего ее после принятия соответствующего количества спиртного. В то же время как-то не видно, что она этого самого мужа любит, скорее терпит, потому что его можно пилить беззастенчиво и самозабвенно, ибо он «кругом виноват».  Видимо, с точки зрения авторов, потребность вынести кому-нибудь мозг – базовое качество личности любой женщины.

На мужских персонажах и останавливаться не стоит. Играть там в общем-то неплохим актёрам нечего.

И напоследок: одна вещь меня в этом сериале просто коробит. Это наличие у одной из героинь ребенка, который является свидетелем всей этой «озабоченной» возни взрослых персонажей. Дело даже не в том, что папа-алкаш его то колотит, то в шкафу запирает, то в мусорку запихивает. Извините, но ситуацию, когда взрослые при ребёнке детсадовского возраста обсуждают технологии абортов, использование дезодорантов не по назначению, налаживание вдвоем семейной жизни, которой этот самый ребенок мешает, и так далее, я считаю неправильной и ужасной. Показывать такое можно на экране так, чтобы акцент был сделан именно на недопустимости подобного воздействия на внутренний мир ребёнка,  но этого в сериале нет.  В мире, где существуют авторы сериала, все нормально, супер гуд. Видимо, у меня с ними было разное детство, поэтому вселенная Слепакова и Денежкиной мне и не подходит. 

Но самое забавное, что снят сериал захватывающе, небесталанно, интересно. Жаль, что при этом так очевидна декларируемая им моральная пустота.