На мой взгляд, мультфильм получился ниже среднего уровня анимационных фильмов DC. Очевидно, что он рассчитан на крайне юную аудиторию, так как дети вряд ли будут размышлять над мотивами героев.

Сама лига тут отходит на второй план, освобождая место двум малоинтересным героям из будущего, которые и будут спасать положение. В этом мультфильме присутствуют такие персонажи, как Соломон Гранди и Бизарро, интеллект которых считается самым низким, однако глупее всех себя ведет Каратэ Кид. Трудно сопереживать такому главному герою, который раздражает своим безрассудством. Мне даже стало жаль его подругу, которая вынуждена отправиться с ним в прошлое (отмечу, что уровень безопасности в будущем крайне низкий, ведь мощнейшие артефакты и величайшие преступники охраняются либо стеклом, либо никак).

Но и Лекс Лютор огорчил - ведет себя как клишированный злодей, который хочет разрушать ради разрушений. Если вы знакомы с другими проектами DC, то знаете, что его мотивация обычно куда глубже и всегда подкреплена логикой.

Ужасно неубедительно выглядит команда Лютора, которая отправилась по его 'гениальному' приказу. Сцена, где они пытаются отобрать ребенка, крайне наивна, так как эти ребята - хладнокровные убийцы, которые не стали бы разыгрывать такой спектакль.

Мультфильм обладает неплохой анимацией и прекрасной оригинальной озвучкой. Возможно, понравится детям, как простой пример концепции 'временного парадокса', но взрослым рекомендовал бы смотреть только 'для галочки'. А жаль, ведь на почве путешествий во времени рождаются куда более интересные истории.

4 из 10