Наверное я дебил. Нет, ну а как иначе? Я совсем не понял этот фильм. При том что фильм драма которая хочет смахивать на реализм, на реальную историю которая могла произойти с кем-то в реальной жизни, реализмом в нем и не пахнет, он постоянно сам себе противоречит.

Например:

- Мать одиночка с двумя детьми, которая постоянно где-то пропадает (кем она работает фильм умалчивает), дети сами по себе, старший брат смотрит за младшим и так и живут. Со стороны так посмотреть и не скажешь что в них проблемная семья. Дома чисто, все в достатке, дети как дети, они вообще золотые дети если так посмотреть. Все хорошо одеты, сыты, мать их любит, на какие бы то не было проблемы и намека нет. Но есть только одно но, мать в них молодая и та еще блядь, извините за выражение. Но это ей как бы не мешает поддерживать все в норме и дом и двоих детей + шляться с каждым встречным сомнительным типом. Как-то не верится что такой тип женщины может делать все и при этом шляться везде и со всеми, мол я устраиваю личную жизнь а вы детки пока будьте сами по себе. Ее действительно хочется назвать мать года, с одной стороны с сарказмом и с другой по заслугам по серьезному. Но как-то не верится что такая хорошая жизнь может быть в семье с такой матерью и точка.

- В евросоюзе нельзя оставлять детей без присмотра, эти дети по ходу живут так сами по себе ну как минимум года... 3? И никого это не интересует. Какие замечательные социальные службы в Германии. Нет, ну серьезно, там реально работают какие-то одноклеточные работники. С детьми которые были без присмотра взрослых произошел инцидент, что делать? Правильно!! Обвинить одного ребенка за то, что произошло с другим. Никак не родителей, ни в коем случае не родителей и точка. И самое главное старшего который по их мнению виноват в случившемся с младшим мы отправим в интернет а младшего который пострадал через свою мать мы оставим матери... Хлопаю стоя такому решению.

Фильм, что ты мне втираешь? В евросоюзе кто-то обязательно должен забрать ребенка из школы и сопровождать его домой, только не выполнения этого уже грозит лишением родительских прав. А не мать, которая вашу мать не является три дня подряд и потом снова играет свою роль 'мать года'.

Ну ладно, идем дальше разбирать этот замечательный драматический фильм с намеком на реальную историю.

- Вот наши юные герои, которые оказались сами по себе без крыши над головой выживают на улицах. Люди, которые их видели не знаю что имеют в голове. Видят детей которые буквально таки ночуют на улице и прогоняют их со своих глаз. Реально? В стране, где даже нету бродячих животных в глазах окружающих могут быть бродячие дети? Окей фильм, как скажешь.

И подобного здесь полно, нестыковок с реальностью здесь n-ное количество.

Фильм не рассказывает предысторию этой семьи а финал никак не закрывает все вопросы которые возникли во время просмотра. Фильм без начала и конца.

Сюжет этого фильма это его большой минус. Сценарист этого фильма, он наверное как один из персонажей этого фильма, был там один мужик в клубе под кайфом, к которому обращаешься а он в астрале и ничего не может сказать. А если бы и сказал что-то то наверное это было бы что-то такое же невнятное как и сюжет этого фильма. Сценарист дружи с реальностью, если уж взялся делать сюжет с намеком на реальную историю.

А так в целом другие аспекты фильма понравились. Работа оператора замечательная, все углы, ракурсы, освещение, все это сделано более чем хорошо. Актерская игра понравилась. Главный персонаж хорошо сыгран, по нему видно что внутри у него все кипит, но он сдерживается и уверенно и тихо идет к своим целям. Саундтрэк понравился, все композиции подобраны в тему и задают нужное настроение и темп фильма. Весь фильм вообще проходит быстро, на одном дыхании, действо нигде не проседает, если бы еще не было этой тупизны и нестыковок вообще все было бы на 8 из 10, но увы не тут то было, я не могу закрывать на подобное глаза, поэтому (чисто субъективно от меня)

4 из 10