Познакомилась с сериалом совершенно случайно, увидев в очередном русском мыле( которые так любит моя мама) Прилучного, присоединилась, и за вечер мы пересмотрели весь сезон. 

Итак, смотреть можно. Но зачем? 

Пустая, полностью забитая клише картинка. Которая причем порядком запоздала, если только не было специальной цели переместить зрителя в двухтысячные. Другими словами, неактуально. Где-то еще остались мажорики, шастающие по клубам? Мне кажется, они вымерли, как и клубы такого типа, которые показываются в сериале.

Ну и куда же без ляпов. А сценарий, настолько примитивен и скучен, что создается ощущение, что его писал школьник, пересмотревший нтв.

А какой милый и ласкающий зрителя сюжет: пропащий мажор встаёт на путь истинный, оказавшись на дне. Утопия.

Что мы имеем?

Полную пустышку, засоряющую мозги.

И посредственную игру актеров. Впрочем, Павел Прилучный совсем неплох, и также могу отметить Никиту Панфилова. Остальные даже раздражали весьма посредственной игрой.

Что может дать этот сериал, кроме заполнения 'ненужного' времени? Ну как же, понимание того, какая замечательная у нас может быть милиция! Так-с, а какой канал приобрел  столь великое творение? Ааа, первый же. Все ясно.

Вообщем, минусы можно описывать долго, но коротко - это зря потраченное время.

3 из 10