Однако ситуация. 

Куда обычно отправляют отцы своих неуправляемых совершеннолетних отпрысков, когда те конкретно накосячили? В бюджетном варианте это либо в армию, либо на работу с повышенным уровнем трудоемкости, в надежде через дисциплину и пот вывести из организма бунтарский элемент. В случае граждан посостоятельней, миллионов так в несколько, дело о воспитании молодого ритивца передают в уголовку, где в качестве опера-стажёра юноша должен обрести жизненные приоритеты и перестать доводить родителя до ручки. Обычная практика(сарказм), жертвой который стал очередной папин сын. Собственно, на этой основе и строится вся комедийная составляющая сериала 'Мажор'. Подколы и упреки в адрес 'золотого' мальчика по поводу его статуса будут звучать на протяжении чуть ли не всего сезона как от коллег в погонах, так и от простых смертных. Ведь он богач, а значит априори зло. Хотя персонаж Прилучного не так плох, как его малюют. 

Брови хмурятся, погода будет не ясной. 

Помимо погоды будет ещё не ясным, отчего капитан Женщина(будучи сексистом, даже по имени называть её не буду), она же начальница мажора, хмурит свои брови. Недовольный взгляд сопровождает её лицо в каждом кадре. Это что, закос под брутальность? Я так понял, она представляет собой, ту необходимую серьезность в сериале, о диссонанс которой будет можно заколачивать шуточки на тему: 'ты че такая дерзкая?'

Двое из ларца неодинаковых с лица. 

Евгений и Данила -
Два опера дебила!
Как почва криминальная
Их до сих пор носила?
На пару с общим опытом,
Напрасны были хлопоты,
Чуть дело посерьёзнее,
Садятся в лужу попами. 
Не хныкайте болезные
Слезами бесполезными.
Пришёл по вашу душеньку молоденький стажёр.
В глазах с небесной бездною
И с логикой железною 
Раскроет дело сложное и будет всем мажор!
(имеется ввиду будет весело, по аналогии с музыкальным значением). 

Вот такой командой из капитана Женщины, двух оперативников и вездесучного Прилучного раскрываются дела в мире сериала 'Мажор'. Раскрываются довольно успешно, но юридически безграмотно, чтобы не вводить зрителей в состояние ступора от процессуальных норм, позволяя святому неведению и в дальнейшем абстрагировать нас от реальных свобод. И там где логика особенно проседает, на помощь приходят шутки-прибаутки(должен заметить, действительно смешные). Но все-таки, как бы хотелось, чтобы хоть один криминальный сериал содержал не только фантазии авторов на тему работы внутренних органов, но и поучительную часть из области юриспруденции. Но это все мечты. 

В те моменты, когда сериал перестаёт шутить и переходит на драму, становится немного неловко. Потуги накалить атмосферу траура за счёт примитивной музыки и перекошенных от горя героев, уж как-то совсем не комильфо. Там столько горя нет, сколько они пытаются наиграть своими лицами. Драматургия вещь тонкая и если браться за неё как попало выйдет мягко говоря пошло. Взять хотя бы жертв.  История некоторых прямо-таки бессовестно вымогает у нас слезу: восьмилетняя девочка, сбитая наркоманом-подонком; беременная суицидница; свихнувшаяся от горя изнасилованная. 

Сейчас я попытаюсь описать сцену, которая на мой взгляд является апогеем банальности, которой переполнен 'Мажор'. 

Больничная оплата. На кровати в предсмертных муках загибается бандит по кличке 'Орлик'. Над ним склонился мажор Прилучный, в надежде услышать от больного подробности о гибели матери. Ещё недавно практически не знавший и презиравший Прилучного преступник, с кашлем и хрипом вдруг извергает из себя нравоучительную речь, что мол не разменивай жизнь на деньги(видимо её нужно разменивать на бедность) и умирает, не успев сказать действительно важную информацию по делу. Играет грустная музыка и мажор в бессилии, скрепя зубами, хватается за голову. 

Вердикт

По статье 45 пункт 2 КП(КиноПоиска), за излишнюю манерность и недостаточную правдоподобность, мажор приговаривается к оценке в два балла из десяти, но в связи с отменными шутками замеченными присяжными, оценка заменяется на четыре балла и сериал условно рекомендуется к просмотру. Приговор окончателен и обсуждению не подлежит!

4 из 10