Привет всем, первый раз пищу рецензию, тем более тут  на моем любимом кинопоиске. Не люблю сериалы и крайне редко их смотрю, но в последнее время 'подсела' на сериалы ТНТ. Все началось с сериала 'Измены', а теперь вот 'Озабоченные', мда. Вы уж меня простите, но как и в Изменах, так и в Озабоченных ощущаю один огромный недостаток - смотреть интересно, местами очень похоже на жизнь, местами есть конечно перехлест, но в обоих сериалах вижу один огромный недочет! Все персонажи второго плана супер! интересные, понятные, их приятно видеть, слушать и смотреть, но главные женские роли ну просто кошмар! Конкретно в 'Озабоченных' ну невозможно понять, сопереживать и принять главную героиню, это просто ужас какой то! голос, мимика, поведение, не понимаю, как можно было выбрать на главную роль  - Марию Шалаеву. Все второстепенные роли выполнены прекрасно, только из за них хочется продолжать смотреть это сериал! Когда показывают главных героев хочется включить перемотку, чтобы не злиться. А так сериал конечно про нашу современную жизнь,  где деда можно убить за бабки, где продается и покупается, и нет ничего светлого и хорошего! Все как в жизни! Советую не смотреть этот сериал!