Слава как собственно как и многое в нашей жизни – далеко не вечно. Всему рано или поздно приходит свой логический конец. Сегодня ты можешь быть звездой мировой величины, получать миллионные гонорары, сниматься лишь в самых хороших картинах, но всё может изменится неожиданно и навсегда. Очередной «повод» убедиться в этом и немного «погрустить» о постаревших кумирах и позволяет данный фильм режиссера Джонатана Бэйкера.

Встретить по-настоящему свежую и новую историю в рамках современного кинематографа всегда сложно. Другое дело – попытаться обыграть даже самый заезженный сюжет в достаточно интересной форме. Однако создателям данной ленты это увы не удалось. Данный фильм режиссера Джонатана Бэйкера откровенно повторяется за такими лентами как «Рука, качающая колыбель», «Всё тайное становится явным» и многим другим. При этом, повторяется далеко не самым лучшим образом. Посему и не удивительно, что предугадать все повороты сюжета и кульминацию ленты не составляет особого труда.

Сюжет картины предсказуем до безумия. Персонажи получились настолько картонными и не естественными, что проникнутся к ним какими либо эмоциями (неважно положительными или отрицательными) становится очень сложно. Когда как, их мотивы и поступки очень сильно отдают бредом, который сложно списать даже по меркам фильмов категории Б, коим и является данный фильм по сути.

Режиссер данной ленты Джонатан Бэйкер всеми силами пытался воссоздать на экране атмосферу остросюжетного эротического триллера в духе 90-ых годов и очевидно, что очень сильно вдохновлялся картиной «Рука, качающая колыбель». Но отсутствие режиссерского опыта и пожалуй отсутствие таланта достойного постановщика оказало свое влияние. Ибо фильм смотрится скучно не только визуально, но и атмосферно. Атмосфера саспенса и напряжения есть, но она едва даёт о себе знать. Картинка получилась не плохой, но катастрофически не хватает напряженных и эффектных сцен. Будто эротического или зрелищного характера.

Главным разочарованием и «ложкой дёгтя» в данном случае является трио некогда очень популярных и уважаемых, но нынче потрепанных жизнью звезд в лице Николаса Кейджа, Джины Гершон и Фэй Данауэй. Находящийся на гране банкротства и вынужденный «брать зрителя» не качеством, а количеством, Кейдж даже не пытается играть вовсе. Собственно как Гершон и Данауэй, наблюдать за которыми без слёз просто невозможно. Весьма интересный образ проявила Никки Уилан, но даже она настолько переигрывает в большинстве случаев, что вызывает некоторое недоумение.

2 из 10

Непостижимое – это пожалуй один из самых худших представителей жанра остросюжетного триллера на тему «одержимости». Очень дешево снятый, абсолютно вторичный, невероятно скучный и отталкивающий безобразной игрой некогда весьма «приличных» актеров с ушедшей славой. Вот уж действительно «непостижимо» понять, как можно досмотреть фильм до конца и даже проникнутся к нему симпатией.