В принципе, названием рецензии можно было бы ограничиться, закончив тем самым. Однако правила сайта требуют подробного анализа. Хотя как вляпаешься во что-то неприятное и дурно пахнущее, обходишься максимум двумя словами. Но в данном случае придётся слегка покопаться...

Итак, перед нами - кино. Кино класса Б с парой-тройкой потрёпанных жизнью кинозвёзд. Как то: погрузневший Николас Кейдж с лёгкой отдышкой и двойным подбородком, некрасиво постаревшая Фэй Данауэй и Джина Гершон в придачу... 

Кейдж по сюжету появляется не часто. Имеет роль мужа-валенка и вид свадебного генерала. К сожалению, актёр не в форме, и кажется, что какая-то там игра его уже особо не волнует...  Данауэй же выглядит так, будто по оказии заглянула из соседнего павильона, где снимали документальный фильм о последствиях пластических операций на лице. Можно понять, что заставило тут сняться Кейджа - актёр большой оригинал, с дорогостоящими хобби и вроде как на грани банкротства. По всей видимости, у остальных не менее типичные проблемы...

Что сказать про режиссёра?.. Это - Джонатан Бэйкер. 'Непостижимое' - его первая работа. Снято (простите за тривиальность) дёшево и сердито. В духе эротических недотриллеров рубежа 80-90х прошлого века. Тех, что крутили на НТВ или СТС поздним вечером, с силиконовыми 'красавицами'. В нашем случае Бэйкер обошёлся практически без эротики. А в остальном всё схоже: так же безвкусно, по большей части неинтересно и с силиконом... К финалу, правда, действие неким удивительным образом разгоняется, и начинаешь слегка волноваться за эту шаткую конструкцию, что могла собрать и вынести на себе гуинпленов всех мастей.

Кроме плохой актёрской игры (тут всех переплюнула Никки Уилан) и слабой режиссуры, налицо притянутый (выражаясь косметологическим языком) за уши сценарий. Если отвлечься от него, то можно с лёгкостью проследить пути эволюции от недооперированных, измождённых фитнесом девушек до переоперированных, измученных нарзаном бабушек. Это ли не триллер?!

Резюмируя вышесказанное, следует отметить, что данное кино такое же нелепое и очевидное, как парик главной героини. Вот, кстати, ещё хорошее название для рецензии: 

Парик главной героини.

4 из 10