Во-первых, Николаса Кейджа давно пора сдать в мебельный салон на постоянное хранение. Дело даже не в одинаковости образа, повторяющейся от фильма к фильму. И не в провальном качестве последних работ. Дело всего лишь в том, что актёр из человека превратился в дерево, повторив печальную судьбу Стивена Сигала. Но если Сигал на старости лет, как и всю жизнь, снимается только в боевиках, где вместо актёра в нужный момент запросто сыграет любое оружие, то Кейдж всё ещё пытается соскребать со дна морского третьесортные драмы и триллеры (конечно же, безуспешно). Николас в данном фильме - фигура настолько лишняя и безынициативная, что на его месте мог быть бомж Вася, например. Или я. Или ты. Появляется он на экране с таким видом, словно о сценарии вообще не слыхал, но гонорар пора забрать, а тут ещё и снимают что-то, так, где камера, куда смотреть? Всё, вы закончили? Дай зевну... Отлично, я пошёл, надо ещё на субмарине капитаном побыть, на соседней площадке как раз. Зовите, если что.

Во-вторых, Джонатан Бэйкер - имя никому не известное, а 'Непостижимое' - дебют в его карьере. Это так, для справки. Волнует другое. Кто надоумил дать фильму ТАКОЕ название? Глядя на эту афишу и повторяя про себя 'непостижимое, о, непостижимое', ты явно ожидаешь увидеть мутный и муторный ужастик про призраков или психические расстройства. А в итоге оказывается, что перед нами - стандартная история про баб, не сумевших решить свои бабские проблемы (если совсем грубо пересказывать). Что тут можно не постичь, ну серьёзно? Размеры всеобщего идиотизма?

В-третьих, есть такая категория женщин, называется 'яжематери'. Данные субстанции готовы в порошок растереть другого человека за своего ребёнка (хотя чаще всего - за привилегии, которые им достаются по причине наличия спиногрыза). Вот про них тут и пойдёт речь. Точнее, про одну из них. Но сценарий при этом терпит полный крах, двигаясь по рельсам стандартной, клишированной схемы, в которой присутствует некий женский персонаж а-ля 'коварная мразь', задавшаяся целью погубить чужую семью ради каких-то своих больных фантазий. Естественно, члены семьи - полные идиоты, готовые ей пятки вылизывать, только не уходи. Безусловно, между делом мелькает человек, совершенно здраво не доверяющий 'коварной мрази', но никто его не слушает. Ну конечно, зачем? Надо же довести ситуацию до маразма! А теперь постыдный вопрос. Вам интересно в сотый раз наблюдать давно знакомую историю подобного расклада, осознавая, что отличается она разве что иными мотивами главной героини? Её волнует не чужой мужик, как водится, а чужие дети. Подумаешь... Пусть хоть чужая микроволновка, лишь бы в конце эту дуру прибили, чтобы не раздражала.

Ни режиссёр, ни актёры (в большинстве - актрисы) не вытягивают на себе явно дохлый сюжет, способный только в финале слегка, совсем слегка проявить свой потенциал. Этим людям как-то вообще всё равно, каким в итоге получится проект. Злодейке до конца не веришь, так как она пытается быть временами ну слишком кукольно-милой. Добрячке не сопереживаешь, потому что она ведёт себя неадекватно, то слепо доверяя 'змее', пригретой на груди, то настраивая против неё весь мир. Все прочие персонажи - массовка без права личности. Снято это мракобесие с такой откровенной ленью, что хочется накормить оператора слабительным - пусть он хотя бы подвигается как-то оригинально, или сбросить на декорации водяную бомбу - ну пожалуйста, давайте придумаем что-нибудь интересное, почему вы все такие амёбы?! Увы, по ту сторону экрана деятели плохого кино остались полностью глухи к чужим надеждам.

Поэтому не остаётся сказать ничего другого. 'Непостижимое' - в топку. Если хотите посмотреть, каким НЕ должен быть триллер - милости прошу. Плюйтесь на здоровье.

А Кейджа всё ещё ждут в мебельном салоне. Передайте ему, умоляю. Срочно!

3 из 10