«Непостижимое» не стремится быть чем-то большим, чем скромный триллер 'старой школы' с пониженными стандартами. Несмотря на участие оскароносных актеров, вышедших в тираж (речь идет о Николасе Кейдже и Фэй Данауэй), и нескольких хороших сюжетных ходов, «Непостижимое» страдает от отсутствия того уровня интриги, способного сделать фильм интересным. По большому счету, можно сказать, что триллер представляет собой этакую обновленную версию «Руки, качающей колыбель» от сценаристки Хлои Кинг, являющейся ветераном жанра, благодаря родству с Залманом Кингом. Более того, насколько я могу судить, если бы не проблемы с авторскими правами, то «Непостижимое» вполне могло бы сойти за одну из частей «Ядовитого плюща». 

Зрелая пара (Брайан и Анджела в исполнении соответственно Николаса Кейджа и Джины Гершон) наслаждаются жизнью в пригороде со своим ребенком. Рутину разбавляет некая Кэти (Никки Уилан), странная молодая соседка, завоевавшая доверие Анджелы, благодаря схожим женским проблемам. История Кэти подробно описана во флэшбеках, обильно разбросанных по всему фильму, подчеркивая размытое и пугающее прошлое девушки. 

Материнство и сопутствующие проблемы представляют собой центральную тему сценария. Также здесь поднимается такая актуальная тема как «война со свекровью» или мессадж о том, что секс и физическую привлекательность можно использовать во вред. По сути это единственные позитивные моменты сценария.

Во многом «Непостижимое» напоминает менее изящно сделанный пробег по основным сюжетным точкам «Большой маленькой лжи». Слишком красивые герои, которые уж точно не могли иметь место быть в реальной жизни на позициях врачей/тренеров по фитнесу и т.д., к тому же одетые от кутюр, сталкиваются с различными бытовыми проблемами, которые вскоре трансформируются в трагедию. Но сценарий «Непостижимого» не заинтересован в изучении персонажей и того мира, который их окружает, а скатывается в клише триллеров категории B. Антагониста раскрывают слишком рано, а многие поступки персонажей вызывают недоумение. 

По актерской игре. В картине задействован Николас Кейдж, чье участие здесь руководствовалось, как это водится, исключительно финансовыми аспектами. Очень обидно, ведь если у вас есть Николас Кейдж, то, как я считаю, его надо использовать по максимуму: заставлять кривляться, пучить глаза и так далее. Так что его участие в «Непостижимом», в основном, достаточно пассивное. Гершон обеспечивает куда более высокий уровень актерской игры, демонстрируя всевозрастающую истерию своего персонажа, вследствие чего Кейдж просто путается на её фоне. Фэй Данауэй, очевидно, просто не в состоянии найти достойные проекты в этот момент её карьеры. 

Что в итоге можно сказать о «Непостижимом»? Это суховатый телевизионный триллер про женщину-злодейку, а-ля «Роковое влечение» или недавний «Наваждение». Дух повествования здесь лежит далеко от романтики и мягкости и, в то же время, слишком много времени уделяется мелодраматическим сентенциям. Те, кто ожидают мыльную оперу, будут разочарованы перекосом в психологический триллер. А остальные, вероятно, не оценят в чем-то абсурдные и непреднамеренно забавные сюжетные ходы. Жанровая принадлежность здесь настолько призрачная, что все в итоге заканчивается ненужным насилием, как единственным выходом из этого плохо сконструированного сценарного лабиринта.

3,5 из 10