Я очень люблю (пока что трилогию) Истории Игрушек и узнав о существовании парочки короткометражек возобладавший интерес направил мой взгляд прямиком на экран монитора, что покажет мне их. И это ужасная короткометражка, что по отдельности, что по тому месту, которая она играет во всей франшизе.

-Дискредитация образа Бонни: той милой девочки, что дала обещание Энди заботиться о его когда-то маленьких друзьях больше нет. Да, она по-прежнему играет с игрушками с той самой теплотой ребенка, но швырять игрушки? Так-то ты о них заботишься? Очень странно для девочки, которая подбирает сломанные игрушки из 'Солнышка' и чинит дома, оставляя их у себя, швыряться игрушками, что может привести их к поломке. Да и сами игрушки не сильно обиделись, ну да ладно, в этих мультиках игрушки очеловечиваются, а люди склонны к временному оптимизму независимо от всего. А поведение спишем на 'развитие персонажа', которое в 4ой части всяко будет отличаться.

-Киска-ангелочек была порублена: я уловил мысль, что она здесь играет роль ангелочка на елочке (удачно перенесенного из произведения Леонида Андреева), рождественского чуда и если рейтинг и сама суть мультфильма не позволяет убивать игрушки напрямую, то как кошечка, оказавшаяся в судной очереди раньше Базза и Вуди, оказалась жива, когда ее уже подносили к винту, а после показали как поднесли к винту Базза с Вуди. Игры со зрителем и ничего более, на детей подействует, но даже они, когда вырастут, заметят сценарную лень писателей сего 21-минутного действа.

-Рекс стоял без дела, хотя тусил рядом с ареной: неужели Рекс не мог подсобить своим товарищам до того, как над ним взяли контроль. Вуди с Баззом уже проглотили, а потом ВНЕЗАПНО выясняется, что Рекс рядом был и хвастался руками. Конечно, в ореоле славы можно было и не заметить САМОГО ГЛАВНОГО ДЕЙСТВА, но Рекс труслив, а не туп или слеп. Так что все, что я увидел в этом моменте - еще один рояль в кустах.

Мне хватило этих минусов с лихвой, посему не вижу смысла упоминать, что 'убитые' на арене игрушки, снова в здравии, и хоть были ограничения в виде длительности, то можно было найти секунду на кадры их починки или показа, где их ремонтируют. Но нет.

Стоп. Камера. Снято. Напомнить Истории Игрушек о себе в 2014 вышло, но не так, как надо.

3 из 10