Жизнь Магды (Пенелопа Крус) катится под откос: она лишается работы, муж уходит к своей студентке, и самая жуткая новость - у нее диагностирован рак. Впрочем, свет в конце туннеля есть. Врач Хулиан (Асьер Эчеандиа) утверждает, что шансы на спасение 70%, а на футбольном матче своего сына Магда знакомится с Артуро (Луис Тосар), потерявшем в автокатастрофе свою семью. В сложный момент Магда и Артуро чувствуют, что должны поддержать друг друга.

Рак - страшная болезнь, и появление его в сценарии, по сути, является беспроигрышным вариантом, когда речь идет о драме. Каким бы черствым ни был зритель, сложно сдержать эмоции, наблюдая за тем, как человек (пусть даже не существующий в реальности) отчаянно цепляется за жизнь, а еще ужаснее становится от того, что смертоносный недуг витает в воздухе и в любой момент может поразить любого.  Реальная угроза и в то же время, как бы цинично это не звучало, идеальный инструмент для кинематографистов. Испанец Хулио Медем не стесняется пользоваться им самым пошлым образом, и это работает, но ровно до тех пор, пока режиссер не теряет чувство меры и предпринимает отчаянную попытку объять необъятное.

'Ма Ма' достаточно очевидно делится на две части, и это не тот случай, когда постановщику удается достигнуть целостности. Сперва Медем снимает мелодраму, трагедию, которая вполне пришлась бы ко двору даже в Голливуде - это вполне мейнстримное кино, поднимающее важную проблему и обращенное к широкой аудитории. Но в какой-то момент о себе дает знать европейская школа, и вектор сюжета резко меняется. Причем настолько кардинально, что образ главной героини уже вовсе не кажется таким однозначным.

Магдалена Пенелопы Крус - мать, которая обожает сына и ради его блага готова дать бой болезни, во многом банальный архетип той самой сильной женщины, которая все сделает для счастья любимых. Она - центр всего происходящего в 'Ма Ма', Солнце вокруг которого вращаются скромные планеты других персонажей, монолит, а Крус - артистка того ранга, что может с легкостью сосредоточить все внимание исключительно на себе. Возможно, именно из-за ее харизмы сценарий Медема постепенно уносит в сомнительную сторону, где стремление выжить уступает место отчаянному эгоизму. Магда хочет новую грудь, Магда хочет оргию с незнакомцами, Магда хочет ребенка, абсолютно не считаясь с мнением других. 

По мере того, как персонаж Пенелопы, утверждая, что ее единственный Бог - это любящий мужчина, поглощает жизненные силы окружающих ее действующих лиц, антураж приобретает все более причудливые очертания. Поющий гинеколог, набожный свингер, непрозрачные намеки на ЛГБТ, женские гениталии крупным планом, сомнительного характера разговоры о религии, галлюцинации - это можно было бы принять за комедию, но на лицах актеров каменная серьезность. Медем вместо того, чтобы сосредоточиться на одной стороне истории, хочет затронуть слишком много тем и превращает второй акт фильма в откровенный балаган, который бросает большую тень на в целом благородный посыл картины.

'Чувственная испанская натура' оказывается настолько чувственной, что 'Ма Ма' просто не удается держаться в рамках типичной драмы. Когда больная раком женщина с одной грудью оказывается один на один с тремя незнакомыми обнаженными мужчинами, появляются вопросы. В этом ли счастье?