Фильм о современной Европе и современной европейской женщине. О современных европейских 'ценностях'. Талант Медема и Пенелопы Круз очевиден и не подвергается сомнению. Тем более что он используется для подтверждения современных социально-философских течений господствующих в современном европейском мире. Это ещё пол беды. Беда в том, что европейцы пытаются выдать их за образец для подражания.

  Мне не хотелось бы писать о нравственно-философском расколе в современном мировом сообществе. Но он лежит в основе всех современных конфликтов.

  Теперь непосредственно о фильме. Игра актёров безупречна. музыка Иглесиаса великолепна. Сюжетная линия неожиданна и тем интересна. Тема поведения человека в борьбе со смертью и осознания её скорой неизбежности, и снова, бросание ей вызова рождением нового человека, это так здорово и великолепно, вызывает такой подъём настроения и эмоций, как редко какое культурное явление.

  Но... Но...Но... Артуро - футбольный скаут. Гомосексуалист раздираемый противоречивыми чувствами. Я бы его оправдал, если бы он занимался балетными танцами, был бы визажистом, женским парикмахером. А то крутится возле молодых ребят. Невольно навевает какие то подозрения. Задумываешься о судьбе Дани - сына Магды. 

   Визит Магды в свинг клуб 'Происхождение мира' чистая 'Эммануэль'. Это, вообще то, оргия в чистом виде. Нормой поведения считать сложно. А её фраза: ' Они всю меня залили спермой', типа бензобак заправили. Ну ну.

   Фильм вызвал двойственные чувства: талантливо воспевать  жизнелюбие и мужество и в то же время мешать к ним ложные ценности, я считаю, пропагандой.