Наплакалась я конечно, но когда проходит состояние аффекта от фильмы, задаешься вопросом — а где там собственно живые люди?  Все настолько удобные прилизанные личности, что взаимоотношения в ленте больше походят на утопию, чем на правду — любовь без секса, секс без груди (трагизм для этих женщин в том, что ум на анатомическое уродство реагирует раньше, чем включается сознательное сострадание, поэтому видя калек мы испытываем отвращение, которого сами потом стыдимся; в общем - не встал бы у парней, если нет у них психических отклонений), отцовство без ген, разлука без отчаянья, смерть без трагедии, семья без МА МЫ. 

Пенелопа Крус искусственна и элементарна, как синтепоновая подушка — как ее ни сгибай, ни сжимай, всегда она обретает первоначальную форму. Сразу ведь понятно, что героине можно отрезать грудь, можно задницу, можно спермой залить в три смычка, да хоть голову отрежь — все одно, ее будут морально поддерживать, отводя подальше скорбные взгляды, а она будет стараться шутить и хорохориться до самого исхода. Вообще сама по себе Пенелопа Крус кажется актрисой скорее про яркую внешность, чем про глубину драматического таланта, 'куколка-балетница-выбражуля-сплетница', а тут ее окружили еще и людьми надуманными, — сказочный доктор-певец, несчастный новый муж-педераст, — которые только подчеркивают стеклянность пиесы.

Да, удалась атмосфера этакого 'светлого' горя; да, создатели сумели провести свою героиню дорогой любви, веры, надежды и всего такого прочего, не столкнув ее во мрак, не утопив в депрессии, — и потому оценка 'шесть', это все-таки старательно сделанное кино, у авторов получилось не прогнуться под тяжестью темы, идею свою они удержали. Но с другой стороны, что с того зрителю? В чем внутреннее открытие? Разумеется мы смотрим это кино со слезами на глазах, так это только потому что мы люди, мы сострадаем; чего там Пенелопа Крус — утопите даже котенка под грустную музыку, мы соплями изойдем. А здесь же аналогичное, добрых пол-фильма чисто 'производственные': осмотр, диагноз, химия, удаление...

И замечу, маму режиссер не очень чтобы пожалел — легко заместил ее новым вариантом семьи, где два папы — творческие и набожные люди, склоняются над девочкой, — вроде как  и мы трогательно любить умеем. 

То есть жизнь до смерти пропагандируя, режиссер подштукатурил основательно ее неприглядные стороны, создав кинематографический рай человеческих отношений, в который нам полагается уверовать во время просмотра. Но верится, мягко говоря, с трудом.

6 из 10