Относительно недавно я высказался в том ключе, что хорошо бы было увидеть фильм, со старыми и любимыми актерами. Причем я имел ввиду не Шварценеггера, Сталлоне, Норриса или Уиллиса, а актеров рангом помладше, но которых все равно помним и любим. Во всяком случае я очень люблю фильмы с их участием. Рон Перлман, Эрик Робертс, Трит Уильямс и другие актеры, коих мы привыкли видеть как помощников/соперников главных героев. И вот, чисто случайно, я натолкнулся на фильм, который выпятив грудь вперед говорит – «Ха-ха, вы только посмотрите на меня! Посмотрите какие актеры! Вы их все помните и любите. Не проходите мимо!» И я не смог пройти мимо. Меня не смутил ни низкий рейтинг на зарубежном сайте, ни то что режиссер, а с ним и сценаристы, до этого не сняли ничего толкового. Я, подобно ребенку, верил в чудо. В то, что актеры, хорошие актеры, смогут вытянуть фильм, даже если в нем будет плохой сценарий. О как же я ошибался! Ну что ж, это – «2047 – Угроза смерти».

И знаете, поначалу ничто не предвещало беды. Зрителя ставят перед фактом – Иллюминаты существуют и более того, эти ребята уничтожили, чужими руками естественно, те страны, которые отказались признавать их власть и играть по их правилам. Интересно, как эти ребята справились с Китаем и Россией, которым есть чем ответить агрессору? А ладно, давайте прикинемся доверчивыми зрителями и примем сказанное за чистую монету, ведь именно на это и рассчитывают создатели сей «нетленки». Так вот, помимо зловещей корпорации, которая подмяла под себя весь мир, есть группа анархистов, что держат своё радио и призывают вступить людей в их нестройные ряды, дабы… подождите-ка! А у этих ребят вообще есть план? Да вроде нет. Окей, они призывают людей в свои ряды из расчета – все равно всех не перебьют. Чувствуете всю мощь сценария? Я – да. 

И история начинается с того, что глава сопротивления по прозвищу Губка (Чернокожая губка… нет, я даже шутить об этом не буду) пытается связаться со своим… эмм, приемным сыном Районом, которого лидер сопротивление послал по грибы э-э-э в закрытый и пропитанный радиацией город, дабы герой Стивена Болдуина уничтожил систему управления спутником, который может выдать расположение базы повстанцев. При этом «Губка» столь сильно любит своего приемного сына, что каждые двадцать минут требует от последнего завершить миссию и убираться из проклятого города, а что до спутника, то черт бы с ним. Но Райан не слушает советов своего отчима, намереваясь, не только раздобыть микросхемы от системы управления спутником, но и заманить главу зловещей корпорации в этот город, чтобы его зверски убить. Для этой цели Райан сообщает о своем местонахождение всему миру, а также о том, что у него есть компромат на зловещую корпорацию. И эта новость настолько шокирует главгада, носящего говорящую фамилию Азимов, что он взяв с собой шестерых солдат, да троих наемников отправляется в закрытый город, чтобы лично расправится с наглецом. 

Да-да, звучит как не очень удачная пародия на боевики восьмидесятых годов прошлого века и можно было бы посмеяться над подобным, если бы фильм себя позиционировал как комедия, но к великому сожалению – комедии тут ни в одном глазу. А что же есть? А есть Стивен Болдуин, который шарясь по складам натыкается на гору трупов и приписывает это злой корпорации. Злая корпорация как бы и не против такого, хотя любой юрист мог бы убедить окружающих, что людей могли убить те же самые повстанцы, дабы скомпрометировать «добрых самаритян». Но как вы наверное уже догадались – с логикой не дружит ни один из героев картины, а сценаристы же, работая над историей, скорей всего находились под действием тяжелых наркотиков… ну или проводили каникулы в психбольнице, в качестве постояльцев. В любом случае, помимо кучи тел, герой Болдуина находит туземку Тьюг, которая обмазала себя краской, что скрывает ее от действия самой современной системы слежения и герои объединяются против общего врага. Челюсть у Арнольда Шварценеггера уходит в пол, а Хищник начинает недоуменно чесать макушку размышляя – а это вообще как? 

Ну-у-у, как в фильме работает та или иная вещь, не знают сами создатели, куда уж мне. А потому герои, получив несколько пуль в грудь, через пару минут чувствуют себя вполне неплохо. Не иначе сказывается исцеляющий фактор, которым наделены все герои истории и о котором нам попросту забыли рассказать. Персонажи изредка общаются, да вот только их диалоги напоминают язык пещерных людей, так как понять что же они хотели сказать бывает сложновато. Возможно тут есть вина человека отвечающего за перевод, который воспользовался для своих целей услугами «гугл-бабы», не знаю. Все может быть. Но в любом случае создается такое ощущение, будто перед нами не живые люди, а пришельцы с Альфа-Центавры, что отчаянно пытаются этим людям подражать. Особенно это видно, когда один персонаж, без веской на то причины убивает другого и относится к этому как к само-собой разумеющемуся. Причем у этого персонажа нет далеко идущих планов – как выбраться из города или как всех облапошить, нет. Он просто только что застрелил своего союзника, по желанию левой пятки. 

И да, каждую минуту этого фильма у меня было желание плюнуть и выключить его. После чего пойти заниматься чем-нибудь более продуктивным, к примеру, разглядывать потолок. Но я надеялся на то, что создателям удастся меня чем-нибудь удивить и… им удалось. Настолько сильно, что я даже ничего не испытываю по этому поводу. Потому что концовка настолько «дырявая» и вырванная из контекста всего фильма, что я не могу даже сказать – снималось все ради нее. Скорей всего, кого-то из съемочной площадке (Парень, что разносил пончики) посетила светлая мысль и ее решили прикрутить к фильму, чтоб была. Вот только она не объясняет происходящее, а лишь сильнее всё запутывает.

Итог? Низкобюджетный фильм, который оказался донельзя глупым и искусственным. Это фильм, в котором снялись хорошие актеры, но герои, которых они играли, получились серыми и безжизненными. И это тот фильм, который навевает скуку и вгоняет в сон. Принимать только в качестве снотворного.

2 из 10