Это история любви друзей детства - Кабира и Прит. Их семьи дружили между собой, пока однажды трагическое событие не заставило родителей Кабира переехать в другой город. Понадобилось достаточно много лет, чтобы молодые люди вновь встретились. Только правда Прит совсем не узнаёт Кабира, и парню ничего не остаётся делать, как всеми правдами и неправдами освежать память любимой. Но главной проблемой Кабира является то, что сердце красавицы уже занято. Прит любит своенравного Джаса, который назло сопернику, делает предложение Прит...

Это первый индийский фильм, который мне не понравился! Сколько людей, столько и мнений. Но лично меня, фильм нисколько не зацепил. Всегда восхищалась индийским кинематографом, но не в этот раз.

Не совсем понятная сюжетная линия. Ужасно много плоского юмора. Очень разочарована игрой актеров. Хотя вижу их в первый раз, может быть и в последний раз... но сразу видно, что неопытные. 

Шив Даршан (он же Кабир) сын хорошего и уважаемого режиссера, наверно, только поэтому, он стал актером. Лично мне, внешне Шив не очень понравился, хотя внешность у него своеобразная. В фильм было очень заметно, что он не доигрывает и переигрывает, и очень уж кривляется...

Хаслин Каур (она же Прит) красивая девушка с отличной фигурой. Единственное, что ей не хватает, так это немного таланта. 

В целом, фильм на любителя...

1 из 10