Как и качество произведений любого другого жанра, дружелюбные детские мультфильмы могут варьироваться от отличных до катастрофических. Хотя в 2017 году было много тусклых мультфильмов (например, «Эмоджи фильм»), «Реальная белка 2» выделяется с плохой стороны даже на их фоне. Во-первых, это продолжение не самого оригинального мультфильма. Первая часть хорошо заходила детям, но взрослым смотреть тот анимационный фильм было как-то скучновато. Во-вторых, судя по всему, этот не самый изобретательный и, в то же время, достаточно карикатурный мультфильм прокладывает тропу для целой франшизы. А студийные войны со сделанными наспех продуктами, как правило, ни к чему хорошему не приводят. 

Сюжет вновь знакомит со Злюкой, белкой-любителем орехов. Местный магазин по продаже орехов закрылся, а в подвале целое море невостребованного товара, отчего белки счастливо толстеют. Через какое-то время магазин сгорает, так что Злюке вновь приходится добывать орехи самостоятельно. Помимо этого, выясняется, что городской парк находится под угрозой, поскольку коррумпированный мэр намерен построить на его месте парк развлечений. 

Как мне показалось, «Реальной белке 2» не хватает ключевых факторов развлекательного мультфильма: запоминающихся персонажей, забавной истории, а также универсальности в подачи материала для взрослых и детей. Все выполнено как-то бедно: из героев представляет интерес лишь вожак банды мышей; сюжет является бессмысленной последовательность маниакальных действий; а отсутствие морали или «мессаджа» вызовет у взрослого зрителя лишь зевок.

В некоторых сиквелах персонажи проходят эволюцию или меняются, но «Белка 2» будет понятна, в принципе, даже тем, кто не смотрел оригинал. Персонажи основаны на известных клише и архетипах, а в какой-то момент они становятся уж слишком раздражительными. Такое чувство, что герои тупеют прямо на глазах. Более того, у второстепенных персонажей (помимо, опять же, вышеназванного предводителя мышат) нет харизмы; в лучшем случае их пытаются представить несмешными клоунами в ожидании выжать хоть пару смешков от публики. 

Сильной стороной «Реальной белки 2» вышла яркая анимация. Зрительский импульс строится, во многом, на красочном визуале. Изображения городского пейзажа словно сошли со страницы книги-раскраски, а проработка зверёнышей достигла точки, когда анимация способна «замылить» глаз и отвлечься от безмозглых поступков героев. 

«Реальная белка 2» - достаточно унылый, на мой взгляд, мультфильм. С другой стороны, оригинал был таким же, но первая часть хотя бы обладала энергией и держалась на преувеличенных образах главных действующих лиц, в которых угадывались присущие человеку пороки. Возможно, что для большей части аудитории достаточно посмотреть на любимых (?) зверят-персонажей и на их приключения. Однако качество истории в этот раз не нацелено ни на что выше посредственного одноразового мультфильма, что согласитесь, разочаровывает. 

3 из 10