Действие фильма происходит в очень тяжелое для Японии время: Конец Второй Мировой войны. Японские города регулярно подвергаются бомбёжке американских ВВС. В стране разруха. 

Главный герой, вместо того чтобы помочь своей стране, понимая всю трагичность ситуации, ни тушит пожаров в своем городе, ни работает. Он даже не пытался этого делать. Где знаменитый японский патриотизм? Где желание хоть как-то улучшить ситуацию? 

Он предпочитает сначала сидеть на шее у тети, а потом уйти в заброшенное бомбоубежище. В фильме никак не раскрывается, почему оно заброшено. 

Живя в бомбоубежище, он ворует у честных крестьян (в такое то время!) и продает вещи покойной родной матери, чтобы заработать на хлеб. Обнаружив, что сестра больна, пренебрегает этим и не несет ее к доктору. Придя наконец к доктору, Главгерой начинает кричать на него, хотя только он один виноват в том, что сестра не доедает. Продолжать не буду, ибо тупостью и эгоизмом главного героя пропитана каждая минута этого творения. 

Концовка, раскрытая в самом начале, добивает всякое желание и интересность просмотра мультфильма. Мультфильм ничему хорошему не учит, не несет никакой положительной идеи.

1 из 10