Одна из проблем фильма в том, что раскрыли концовку с самого начала. Соответсвенно и шок и жалость при просмотре фильм не вызывает, т. к. уже знаешь к чему все идет. 

Вторая главная проблема фильма - бестолковый старший брат. Нелогичность его поведения, инфантильность, ленивость, безответственность и юношеский максимализм к середине уже начинает злить. 

Я все понимаю. Дети лишились родителей. Но есть родственница, которая не может повесить на себя еще 2 голодных рта. На дворе война как ни как.

А что делает старший брат в такой бедственной ситуации? Плывет по течению. Работать  он не хочет, учиться тоже. Помогать по дому не спешит. Целыми днями сидит в своей комнате читает комиксы или гуляет с сестренкой по окрестностям.

На укор своей тети, что кто работает, тот и ест отреагировал крайне эгоистично и купил себе печку, что бы никто его не беспокоил. Но даже и в этой ситуации ему хватило наглости за собой не помыть посуду. Когда же конфликт достиг своего апогея наш главный герой не нашел другого выхода как съехать в шалаш на берегу реки. Но самое страшное, что тетю выставляют мегерой, которая не хочет входить в положение детей и всячески пытается их выжить. Сначала так и казалось, но достаточно поставить себя на ее место и ее поведение становится крайне логичным и понятным. Сейто сам уперся рогом и не захотел входить в чужое положение.

Уже после такого можно нахлестать мелкому, что бы мозги встали на место. 

Третья причина это время года. Все можно понять, если бы на улице была осень или зима, но действие происходит летом. В июле месяце. А старший брат ни до чего кроме как до риса не додумался. Напомню, что они жили на берегу реки. Он мог с утра до вечера рыбу ловить, ягоды собирать, да хотя бы свой небольшой огород организовал. И фильм прозрачно намекает на это, когда на берег реки пришли ребята ловить рыбу!!! Но нет. Он решил тратить НЗ своего отца и покупать еду у фермеров, а когда его развернули он решил воровать. Этого мальчика уже ничего не исправит. 

Четвертая причина это же конец войны. В стране разруха, рабочих рук не хватает, как-то надо поднимать аграрный сектор страны, выстраивать инфраструктуру заново, но за весь фильм Сэйто ни разу не попытался найти работу. Парню уже 14 лет. Не инвалид, не калека. Сильный и спортивный. Если его лично пинали ото всюду, то мог бы обратиться к той же тете, что бы хоть какую-то работу ему нашли.

Весь фильм Сэйто жалеет себя и ненавидит других. Выставляет себя эгоистом. Вся забота о своей сестре сводится только к поднятию ее настроения, когда та начинает грустить, да пичканьем ее конфетами, что бы не ревела. Заметил, что сестра болеет непростительно поздно. Долгое время вообще не обращал на это внимание. А когда пришел к доктору хватило наглости еще и наорать на него. 

Фильм пытается всеми силами выжать слезу из зрителя. Но за завесой глупости не видно драмы. Во всех бедах виноват Сейто и только. На его руках кровь. И оправдания ему нет. 

А начинался фильм многообещающе. И общие отзывы положительные. Чему учит фильм я так и не понял. Мысли о помощи близким, заботе, доброте в фильме нет. Единственное, что можно вынести так это то, что вокруг люди все безразличные и проще встать на криминальную дорожку, если лень все делать по закону.