Если подобные персонажи были типичны для японской молодёжи того времени (что вряд ли, вспомнить хотя бы Хирро Оноду или тех же камикадзе), я нисколько не удивляюсь, почему они проиграли войну.

Итак. Главный герой - 14 летний оболтус, бегающий со своей капризной маленькой сестрой и всеми силами пытаясь создать для неё иллюзию, что война их не касается. Помочь по дому тёте, приютившей их? Нет, надо поиграть сестрёнке на пианино. Пойти трудиться на завод, дабы помочь своей родине и заработать паёк себе и сестрёнке? Нет, лучше продать мамино кимоно и пойти гулять. Пойти тушить пожары, дабы спасти свой город от последствий бомбёжки? В одной из самых первых сцен был момент, когда Сэйта увидел, что на его дом прилетела зажигательная бомба. Посмотрел на ведро, посмотрел на колодец с водой, принял правильное решение. Сбежал.

Хотели показать драму? Мол бедные дети на ужасной войне? Но чтобы сопереживать персонажу, надо хоть немного с ним себя ассоциировать. А как ассоциировать себя с подростком (14 лет всё таки уже какой-то возраст), который при команде воздушная тревога по полчаса собирается, а потом 'внезапно' оказывается посреди бомбёжки. Который ворует еду у честных фермеров, вместо того чтобы просто извиниться и вернуться к тёте. Или вместо того, чтобы летом пойти порыбачить (как это делают другие японцы в одной из сцен). Который из-за вполне здравого замечания тёти пойти трудиться на благо родины решил из нормального дома уйти и утащить сестру в какую-то пещеру, где она заболеет. Итог такого ребячества в период страшнейшей войны в истории человечества вполне закономерен. Лично мне испытывать жалость к подобным персонажам крайне сложно.

И я всё понимаю. Дети. Да и не все люди герои. Я не понимаю зачем снимать про это фильмы. Мы сами все в какой-то мере трусы. И хочется видеть на экране именно героев, тех на кого бы хотелось ровняться. И ведь можно было бы показать становления Сэйта и его сестренки, как ужасы войны делают их из избалованных детей не по годам взрослыми... Но нет. 

Лично мне, в стране где РОВЕСНИКИ Сэйта во времена Великой Отечественной бегали по крышам осаждённой Москвы и те же зажигательные бомбы щипцами сбрасывали в ящики с песком, или стояли у станков, давая фронту столь необходимые оружие и боеприпасы, на подобных персонажей смотреть крайне сложно.

Бал только за техническую часть мультфильма. Сильно удивлён, что нашёл его в ТОП 250. 

2 из 10