Сноб-парижанин приезжает в провинциальный французский городок, где волей случая встречает самобытную парикмахершу Дженифер. Дабы разнообразить унылые вечера он приглашает ее на свидание и вскоре у них завязывается роман.

Совершенно противоположные друг другу люди: она- жизнерадостная провинциальная парикмахерша с приземленными ценностями и увлечениями, имеющая ребёнка от бывшего мужа, который демонстрировал свою к ней любовь через вечную ревность и скандалы. Он- задумчивый, меланхоличный  парижанин из интеллигентной семьи снобов, философ и писатель, по совместительству, вечно витающий в своём собственном возвышенном мире. Между ними вспыхивает страсть. Он заглядывает в её мир, она изучает его. 

Они оба понимают, что их миры слишком противоположны и далеки друг от друга. Дженнифер чувствует, что Клемент не испытывает к ней любовных чувств, ей не хватает проявлений его любви. Он любит её по- своему. Хотя, любит ли вообще, если он не уверен в понятии 'любовь'?

Сюжетная линия их взаимоотношений проходит через весь фильм достаточно отчётливо. Переживания Дженнифер прекрасно передают то, что она чувствует. Относительно Клемента, герой получился слишком сухой, хотя в фильме он писатель и философ- якобы творческая натура. Пусть даже он имеет некие переживания и размышления, но они остаются все внутри персонажа и достаточно трудно понять что из себя он представляет. Из-за этого концовка для зрителя получается непонятной, а фильм незавершенным.

6 из 10 

именно из-за этого.