Ни разу не детский. По сюжету и панораме выходит так, слишком мрачно схвачена тема войны, какие-то трупы, страдание. О войне для детей нельзя снимать по-взрослому, до детей не дойдёт что такое война и это им сейчас не нужно, это даже взрослым не нужно, а если что-то и дойдёт, то плохое. 

  Наверное, произошла досадная ошибка - надо было снимать по книге фильм для юношества, не анимационный, а вместо этого по-детски нарисовали то, что на что рука не должна подниматься. Ребёнок это не маленький взрослый. Почему-то даже талантливые художники об этом забывают.

  Мультфильм по сюжету неинтересный, герои не вызывают сочувствия. Думаю, нужно быть очень инфантильным, чтобы переваривать такое. Ко мне в этом вопросе может встать вопрос доверия, но вот совсем недавно я, в поисках чего-нибудь съестного для младшего брата, посмотрел 'Унесённые призраками'. Вот это действительно сказочный и детский мультфильм, каким и должен быть. Да, из-за того, что его урезали на час с лишним, сюжет потерял целостность, что-то осталось нераскрытым, но дети-то этого не заметят. Само повествование довольно классическое, в нём я узнаю запах книг со сказками, которые читал в детстве. Близость к литературе и насыщенности каждого плана приближает Миядзаки к искусству, а вот современная манера делать мультфильмы динамичными приближает их к кинопсевдодокументализму, свойственному фильмам последних 5-10 лет, когда всё разворачивается у тебя на глазах в едином ключе времени. Именно этот псевдореализм гробит и кино, и мультфильмы, потерявшие всякое содержание.

  Исходя из того, что пишут о режиссёре, ставлю двойку, а не кол. У Миядзаки тоже есть промахи, бессодержательные вещи, но с форматом у него проблем не было - он хорошо понимал для кого снимает и что имеет ввиду. Меня удивил его совсем какой-то взрослый мультфильм 'Порко россо', грустный очерк как-будто о самом себе, в нём всё рельефно и живо, иронично, он мне чем-то даже напомнил 'Лоуренса Аравийского' - тоже одиночка, какие-то банды, но в этом мультфильме нет главного достоинства Лоуренса - отсутствия любовной линии (из-за ожидания которой я затягивал с просмотром фильма, боясь, что посреди пустыни обязательно объявится какая-нибудь султанша). Правда, по всей видимости, любовная линия так и осталась у Миядзаки недосказанной и, наверное, второстепенной, что мне весьма понравилось. В свете смешных притязаний успешного летчика Кёртиса, мечтающего стать актером и президентом, вся эта картина выглядит очень ироничной, поэтому грустный конец как нельзя кстати.

   А этот мультфильм не рекомендую к просмотру, разве для ознакомления.

  2 из 10