Сразу оговорюсь, что очень люблю Миядзаки. И поэтому наивно полагала, что любое рейтинговое аниме никак не должно уступать его работам. Как же я ошибалась...

Во-первых, при просмотре японских картин возникает вопрос - о какой войне идёт речь? Почему японцы показаны несчастнейшим из народов, вокруг которого постоянно что-то горит и взрывается? Слишком слаба попытка  завуалировать своё участие во Второй Мировой. 

По поводу самого мультфильма... Он обернулся полнейшим разочарованием. К сожалению, сюжет оказался плоским, наигранным и вызывающим злость.

Главный герой показан ленивым и ни на что не способным. Возможно, вся задумка и состояла в том, чтобы подсветить обратную сторону войны и неумение (нежелание) людей оставаться людьми, бойцами, а не просто неблагодарными воришками и эгоистами? Ах нет, показалось.

Когда говорят 'миллионы людей ошибаться не могут', поверьте, ещё как могут. Не рекомендую вестись в этот раз на количество положительных отзывов. Лучше пересмотрите ещё раз 'Ходячий замок' или 'Унесённых призраками'.