Данное аниме - имеет довольно высокие рейтинги на самых разных сайтах. Мне до сих пор непонятно - чем оно заслужило эти рейтинги? Уверен, что меня закидают 'тапками', но всё таки выскажу своё мнение по поводу этого аниме.

Что в нём есть? Довольно своеобразная атмосфера. Если вначале она хоть как-то передает трагедию и ужасы войны, то в дальнейшем - всё это пропадает. Остается лишь какая-то 'безысходность', которая по-сути - вовсе безысходностью не является. Сам сюжет не так плох, но исполнение - очень слабое. Глупые поступки брата, которые собственно и 'двигали' это аниме, я еще понять могу. Ведь он сам еще ребенок. Хотя, в некоторых случаях - даже ребенок мог поступить более разумно. Другое дело - отношение взрослых людей. Слишком уж неправдоподобно. Я не говорю, что мир целиком состоит из добрых и отзывчивых людей, но здесь они напоминают наштампованных роботов, которые действуют согласно инструкции. 

Героев - всего двое. Причем ни один из них - не цепляет. Если какие-то аниме могут позволить себе отодвинуть героев на задний план, и компенсировать это чем-либо другим, то 'Могила Светлячков' - ничем это компенсировать не смогла. Чувства персонажей - я тоже не узрел. Они слишком 'искусственно' реагируют на многие вещи. Характер? Да, характер в принципе раскрыт, но не полностью. О прошлом - вообще ничего толком неизвестно. Вообщем персонажи - обычные картинки, какими по-сути они и являются в действительности. Нам не смогли передать их образы и эмоции.

Ну и самая главная часть, за которую все так хвалят данное аниме - это 'драма'. Многих сильно зацепили именно драматическая и трагическая части. Опять же я не совсем понял - 'Чем именно?'. Да, трагедия несомненно присутствует, причем не одна. Весь фильм - это печальная история. Однако, из-за вышеперечисленных недостатков ( в частности - исполнения этой истории ) - она совершенно не кажется мне драматичной. У ребенка случилась трагедия ( не буду уточнять какая именно, т. к она там не одна ), но у него на лице - обыкновенная искусственная мина. Взрослый человек - дает совет этому ребенку, и при этом отвратительно улыбается, отвлекаясь на хорошую погоду... Может я дурак, но разве это драматично? Возможно вы скажете, что я просто не способен почувствовать хорошую драму? Отнюдь! Я смотрел очень много аниме-драм, и они вызывали у меня куда больше эмоций, нежели 'Могила светлячков'. Думаю, что это неспроста. 

В принципе я всё сказал. Считаю, что данное аниме слишком переоценено. Скорее-всего, многим не позволит со мной согласится именно мораль. Лично я привык оценивать всё как есть, если даже придется перешагнуть через свои нравы. Не могу сказать стоит-ли смотреть это аниме, или же нет. Людям нравится, может понравится и вам? Я же оцениваю 'Могилу светлячков' в - 

2 из 10