Прочитав описание и ознакомившись с отзывами которые практически все были положительными, я решилась посмотреть этот мультик. Ну что сказать? Кроме Джека, собачки и песни в начале мне ничего не понравилось! Я знала что Тим Бертон снимает обычно мрачные фильмы, но и Труп невесты и Алиса и Демон парикмахер мне нравятся. Однако этот мультик меня разочаровал. Так старательно созданный мир показался мне плоским и отталкивающим. Сюжет сложно назвать заезженным или обыденным, но это ни как не спасает! Всё происходящее на экране иначе как бредом назвать сложно. Кроме того ведь персонажи на экране должны хоть как либо привлекать, если этот мультик для детей или развлекать если для взрослых. Сколь либо приятных персонажей (кроме как я уже говорила Джека и собачки) я на экране не увидела. И дело вовсе не в том что я не любитель танцующих скелетов или кладбищенской тематики, просто к раждеству это все не должно иметь ни какого отношения! Возможно всё спас бы юмор, НО! Юмор? Где ты ау? Его тут практически нет! Но даже не это главное где же дух того самого рождества которого так хотел Джек?  Сам Джек потерпел грандиозное фиаско, а Санта Клаус оказался довольно-таки чванливым типом. И все кончилось тем что плачущим детям раздали несчастные подарки, хотя как в начале мультика говорилось о том что подарки вовсе не главное в этом празднике! Возможно если бы я посмотрела мультик в детстве, когда он как раз вышел, я бы оставила о нём другой отзыв, но сейчас... После его просмотра не осталось приподнятого настроения или ощущение что ты посмотрел что-то стоящее. Этот мультик создает настроение совершенно противоположное рождественскому. Могу сказать одно кошмарная часть удалась на ура, все остальное, на мой взгляд, увы нет. 

Вывод: Подобный мультик явно на любителя. Далеко не всем может понравится что он выполнен в виде мюзикла, сюжет неординарный, но однообразный. Не стоит забывать что сделан он был в 1999 году поэтому и особо красивым его тоже не назовешь. Смотреть только для разнообразия, для очень странного и очень своеобразного разнообразия.

 6 из 10