Данный мультик я посмотрела совсем недавно, вдохновившись великолепным «Трупом невесты», с которым «Кошмар…» имеет сильное визуальное сходство, несмотря на то, что сделаны они разными методами, и разделяет их 12 лет. Оба мультика рождены бурной и мрачной фантазией готичного сказочника Тима Бертона, уникального в своем роде. Поэтому перед «Кошмаром…» заранее поставила высокую планку, может быть этим и вызвана моя реакция на него. 

Но будем по порядку.

К визуальной составляющей мультика претензий нет почти никаких, особенно учитывая год его выпуска. Атмосфера города Хеллоуин мрачна, как и полагается, большинство персонажей довольно-таки колоритны (особенно порадовали Мэр и Уги-Буги). Приятно было смотреть на Салли, узнавая в ней почти до мелочей будущий образ Трупа-Эмили. С другой стороны, наименее привлекательным оказался, как ни странно, главный герой. Наверное, из-за ничего не выражающих пустых глазниц он кажется малоэмоциональным, даже когда страдает, и потому ему не сочувствуешь. Но это лишь мои ощущения…

Второй плюс – музыка, которая, благодаря шикарному отечественному дубляжу, не только не теряет очарования, а приобретает новые краски благодаря голосам Кортнева, Сукачова, Покровского, Фоменко…

Но при всем вышеназванном, во время просмотра я не единожды порывалась выключить и не включать более. 

Почему?

Потому что скучно смертельно… 

Насколько драйвово сделан потусторонний мир в «Трупе невесты», настолько же скучно смотреть на город Хеллоуин. И причина тут, скорее всего, в сценарии – его прямолинейности, скомканности некоторых линий (в частности любовной, вообще неясно, к чему она там), а так же отсутствии хоть мало-мальски интересных диалогов или шуток.

Можно, конечно, возразить, сказать, что мультик для детей, и потому простота сюжета, даже наивность, в купе с отсутствием взрослого юмора оправдана… Но те, кто смотрел – поймут: этот мульт показать маленькому ребенку – то же самое, что подарить ему же на Рождество уточку от Джека Скеллингтона))). А ребенок постарше уже заскучает при просмотре… 

Хотя, с другой стороны, кто его знает, какие нынче дети и чем их можно напугать =))

И тем не менее я, со своей все-таки взрослой колокольни, буду воспринимать этот мульт лишь как удачную идею, которая, с серьезными модификациями, нашла воплощение в другом произведении Бертона и стала при этом настоящим шедевром. За это, и вышеназванные плюсы, ставим

5 из 10.