Бывают произведения, в которых смысл не лежит на поверхности, он завуалирован. Но Акира - не тот случай. Трудно сказать, ставили ли авторы изначально своей целью охватить как можно большую аудиторию или же сценарист просто включил в этот фильм всё, что ему понравилось в других.

Тем не менее, в фильме присутствует почти всё, что могло понравиться ЦА в 80-90-хх годах: байкерские разборки, море насилия, продажные политики, бунты, партизаны, ну и, конечно же, какое аниме обойдётся без обыкновенного японского школьника с суперспособностями? Весь этот винегрет дополняет довольно качественная анимация, даже по современным меркам.

Проблема же кроется в том, что ни один из перечисленных элементов не проработан как следует. Фильм так и идёт: первая сцена - столкновение двух банд байкеров; вторая сцена - митинг, который разгоняют оружием; третья сцена - персонажи в школе; и так далее. Связи между сценами нет почти никакой, объединяют их только ключевые персонажи. На основной сюжет эти сцены не влияют вообще, абсолютно, никак. Основной сюжет, по сути, вертится вокруг Тецуо с его суперспособностями. Мир не проработан, Новый Токио - это просто декорации, которые рассыпятся в труху, как и говорит предсказание в начале фильма. Слабо прописаны и сами персонажи. Кей как была с начала фильма таинственной девчонкой, так ей в конце и осталась, нам абсолютно ничего про неё не рассказали. Другим персонажам повезло не больше.

В конечном итоге... рекомендую ли я кому-нибудь это аниме? Нет. Не посмотрев его - ничего не потеряете.