После прочтения манги Акира я сразу сел за просмотр аниме экранизации и по окончанию фильма остался в недоумении, почему все в основном хвалят именно аниме, а не мангу, хотя она намного лучше своей экранизации. За что все эти хвалебные отзывы в сторону аниме? 

Все положительные отзывы говорят, что в этом фильме потрясающие персонажи, глубокий смысл, что это один из лучших представителей киберпанка, но при просмотре я ничего подобного не увидел.

1) Акира (манга и аниме) - не киберпанк.

Киты, на которых держится киберпанк это технологичность, низкий уровень жизни(нищета, разрыв между богатыми и бедными, рост преступности с использованием тех же высоких технологий) и мегакорпорации, которые с помощью технологий контролируют общество. 

Вопрос: где это всё в Акире? Технологичность, её там нет, потому что по сюжету Япония только оправилась от третьей мировой, им не до технологий. Самое технологичное, что я там увидел это те летающие вёдра. Нищета объясняется тем же, а мегакорпорациями там и не пахнет. 

2) Сюжет аниме очень сильно укорочен из-за чего происходящее на экране выглядит очень сумбурно, персонажи попросту не успевают раскрыться ведь фильму нужно слишком много нужно показать, а из-за этого все сюжетные линии(война байкерских банд, революционеры, государственный переворот) начинаются и внезапно заканчиваются никуда не приводя персонажей, а в случае госпереворота и сам сюжет. Он просто был. Также из-за всей этой спешки рост силы Тетсуо очень быстрый, и из-за этого он страдает синдромом Марти Стю. А ещё под конец, во время увеличения силы Тетсуо, он начал говорить о каких-то таблетках, о которых в фильме никогда не говорили. Видимо их решили упомянуть, просто потому что они были в манге.

3) Персонажи, как я уже говорил, никак не раскрыты. Но Тетсуо меняется по действию фильма, правда как и сюжет очень сумбурно. Он то нормальный, то превращается в психа, то снова более менее нормальный. Также в аниме можно увидеть почти всех сыгравших в манге важную роль персонажей (Мияко, Рью), но которые здесь есть и всё.

Но есть и плюсы: в целом неплохая музыка и неплохая анимация.

Вывод: Аниме Акира это переоценённый типичный sci-fi, который даже без учёта манги очень слабый фильм.

1 из 10