У меня было впечатление, что фильм не доделан. Как-будто все устали и выпустили картину со словами 'и так сойдет'. Много недосказанностей. Кто этот человек-овощ на кухне? Не хватало диалогов, где-то можно было добавить песен. Это мультфильм в конце концов. 

Графика неплохая. Понравился мышиный городок. На принцессе художники явно отдохнули, образ получился пустой. К слову, за полтора часа у меня не было симпатии ни к одному герою. Повар разве что удался. Служанка, она же девочка с фермы просто тихий ужас. Я считаю, что детям нельзя показывать такое. Толстенная и глупая королева не вызвала никакого сочувствия. Десперо...это мышонок, он мог бы быть энергичнее, жизнерадостнее, с более живым голосом...но нет. Сюжетная линия имеется, но она не раскрыта, действие тусклое. 

Тем временем голос за кадром общался со зрителем так, словно аудитория на которую рассчитан мультфильм это дети от трёх до пяти. Лично я сомневаюсь, что кто-либо из детей досмотрел бы сие произведение до конца. К тому же мультфильм должен чему-то учить или как минимум развлекать. 'Приключений' я особо не увидела. Ничего умного или поучительного подавно. Печально.

Если закрыть глаза и слушать музыкальное сопровождение, поверьте мне, вы представите более оживленную и яркую картину, чем эта. 

Только благодаря музыке и графике - 

4 из 10