О чем эта сказка?

О бесстрашном герое и его подвигах? Тогда странно, что ни того ни другого тут нет. Несмотря на многочисленные заверения закадрового голоса, мы видим, что Десперо боится кота, темноты, высоты и много чего ещё. По факту, он вовсе не бесстрашный, просто не полный параноик, как остальные мыши в фильме. 

С подвигами тоже непонятки, ведь за весь фильм Десперо ничего не сделал. Хотел помочь? Да. Пытался? Конечно. Вот только забег по замку с криками 'Помогите' - на подвиг как-то не тянет.

Может это сказка о чем-то добром и вечном? Тоже нет. Король в депрессии, принцесса срывает злобу на служанку, служанка подворовывает и чуть-что хватается за нож. Друг главного героя при первом же кризисе, встает на кривую дорожку, хотя всего минуту назад диктор рассказывал о том, как тот проникся идеалами рыцарства. И ладно, если бы в процессе нам показали как и почему меняются персонажи, но ведь и этого нет! Просто вышло солнце и король повеселел. Крыс, мышь и принцесса банально извинились друг перед другом, а служанка, даже до этого не снизошла, хотя едва не дошла до грабежа и убийства. 

Так о чём эта сказка? Да в том-то и дело, что ни о чём, ведь ни одна сюжетных линий не может выдержать банальных вопросов 'зачем' и 'почему'.

Вот зачем тут нужен повар-волшебник и его суп? Что это за джин из овощей? Кто тот моряк с которым прибыл крыс и зачем его вообще показали? Почему Главный Крыс так хочет сделать Роскуро своим приспешником и почему вообще выделил его из тысяч других грызунов? На эти и многие другие вопросы фильм не дает никакого ответа.

'Приключения Десперо' - это невероятно скучная история, без приключений, интриги, переживаний за героев и какого-либо посыла.  Увы, но несмотря на потенциал, перед нами лишь примитивно нарисованный лабиринт из тупиковых сюжетных линий и логических нестыковок, по которому придётся бродить целых полтора часа, а единственным чувством, которое зритель испытает во время этого фильма, будет чувство облегчения при виде финальных титров.