Вчера, мучаясь безделием, я направила лыжи свои в сторону кинотеатра (лучше бы дома сидела). Взгляд мой остановился на фильме о неком Десперо? я взяла билет и вошла в тёмный почти пустой зал...

Если бы все фильмы Америки смешали, то, верно, вышло бы именно то, что я увидела вчера. Так в чём же соль?

Ни в чём. Некое подобие Чебурашки, а-ля анимационный Максимус благородно защищает честь рисованной копии Гвинет Пэлтроу, причём происходит это на фоне римского Колизея, сверху очень похожего на Мордор, и всё это действо приправлено котом - Годзиллой и Александром Невским (вспомним об имени России!), борющимся против немецких рыцарей на фоне готического замка Шрека, наблюдаются также трюки из серий 'мой друг Джеки Чан', 'любимый Брюс - орешек' и 'вечно живой Тарзан'. Бог мой, какая смесь, просто ядерный коктейль, который пить не стоит не в коем случае, как бы не явилась Тошнота!

О плагиате и говорить нечего. Рататуй, видимо, был неким образцом, с которого делал слепки начинающий, а может и нет, 'творец': был здесь и долговязый Коммод, смахивающий на Антуана Эго, и 'новинка' фантазии - кухонный повар а-ля Гюсто, скопированный с картин праотца сюрреалистов - Джузеппе Арчимбольдо (злобствующая кошка - прототип ищи в 'Мышиной охоте'). Всё было взято и ничего не придумано, прописные истины набили оскомину, графика слишком банальна, чтобы что-то меняла в этом 'выкидыше американской киноиндустрии'. Конечно, может это и плохо - так 'разносить' труд аниматоров, но это именно мое  впечатление, а меня так и подмывало уйти из зала. 

Несколько чёрный юмор о смерти в тарелке с супом и музыкальном запое, безжалостное издевательство над несчастной девчушке не делают большой чести этому реально недетскому 'оштампированному' мульту. Замечу, перевод также сильно огорчил. Бероевский голос жил в прямой независимости от Десперо, в другом пространстве и не выражал чувств героя совершенно. Гафт 'как-то так', Прозоровский - 'ничего так'.

Подведу ожидаемый итог: может, хватит снимать о мышах, Новый год к этому уже не располагает, лучше о бурёнках или о чем-либо более неизбитом. 
  
2 из 10