Это какой-то кошмар. Графика лично мне не по душе (кроме сцены со сказкой - там почему-то зашла), персонажей частенько забывают наделять элементарной мотивацией и логикой поведения, хотя зачем-то к ним прикрепляют их истории из прошлого, которые можно было бы дать в меньшем объеме и по сути. Сюжет мало того что унылый, несобранный, и сам порой не понимающий, что он хочет сказать и чему научить (серьезно, чему? 'быть храбрым - классно'? всегда будь храбрым, даже если на это нет адекватной причины? беги спасать принцессу просто потому что, ну, она принцесса?), так он ещё и до боли глупейший.

Поясню на примере, не связанном с основным сюжетом (потому что, как никак, спойлеры в рецензии - это не совсем честно), но, на мой взгляд, достаточно подробно иллюстрирующий, какого характера повествования нужно ожидать.

Мультфильм имеет действие в некотором королевстве, где все жители обожают суп. Обожают настолько, что у них есть праздник, День Супа, в который королевский шеф-повар готовит шедевр кулинарии, а все жители собираются на главной площади просто чтобы понюхать, что сегодня на первое у королевской семьи и придворных вельмож.

Собственно, история начинается в один такой День Супа, и так получилось, что королева упала в миску супа лицом... и утонула в нём.

Король был невероятно огорчён этим, и, как следствие, запретил суп - то бишь, готовить, торговать, употреблять суп в пищу, и, естественно, День Супа тоже. Шеф-повар расстроился, что ему не осталось работы, сел читать книжку, и, по сути, так до кульминации и сидел.

В это же время (когда был издан указ) над королевством нависли тучи - не было ни дождя, ни солнца, просто пасмурно. О погоде мы почти не вспоминаем весь мультфильм. Только принцесса иногда говорит, что хотела бы снова увидеть дождь, в контексте 'я хочу дождь, и ещё суп'. Как будто бы это связано.

Ближе к кульминации шеф-повар всё-таки решает приготовить суп. И вот, пар валит из котелка по трубе и в небо  и начинается дождь.

Единственное объяснение, которое смогла придумать я: на момент издания указа короля в небе 'скопилось' много водяного пара, но недостаточно, чтобы пошел дождь, и единственное, что могло бы привести круговорот воды в движение - это пар от супа, который был запрещен указом.

День Супа отмечался не потому, что все так от супа тащились, нет - просто без него вся жизнь в королевстве действительно бы вымерла от засухи и обезвоживания. Даже не знаю, какая смерть более глупая - эта, или утопление в супе.

'Всего плохого' (с)

2 из 10