Как правило подобные мультфильмы, о которых начинают говорить за несколько месяцев до премьеры, предполагаются к просмотру всем возрастам и характерам. 

На поверку это оказывается не так. Собственно что мы видим? Мы видим сказку. Прописные истины которой, на мой взгляд, годны исключительно для детей, или людям у которых обострилось чувство сентиментальности. Да и на этом пожалуй поучения заканчиваются. Что мы видим? Королеву которая захлебнулась в тарелке с супом, короля который на этой почве потерял чувство реальности, служанку с навязчивой мечтой купаться в роскоши, голодных крыс, робких мышей. Зрить в корень их бед, глядя на свору этих.. гхм персонажей, совсем не хочется. 

Чем же они объединены? Довольно невразумительной цепочкой сюжета, супом, климатом который глядя на всё это великолепие решил устроить им сезон засухи, и мышонком Десперо. В котором 'есть что то особенное', и на примере которого показываются всевозможные прописные истины завернутые в красивую обложку. Противовес, на мой взгляд, не получился, и никакие положительные эмоции, обязательные к получению после просмотра подобных лент у меня зашевелились.  Мораль можно показывать по разному, но такой способ, меня уже совершенно точно не прельщает.

3 из 10