Понимаю, что мнения у всех разные, но этот мультфильм... С начала было вроде нормально, но что началось потом! Как можно после этого удивляться, что дети вырастают зверьем?! Очень жестокий мультик!

  Говорящая мышь, крыса в порядке вещей! Только под конец мультфильма повар удивился, что они умеют говорить. Ну это, конечно, ничего серьезного.

  Самый отрицательный персонаж - это принцесса! 

 Когда крыса пришла просить прощение, она ее чуть не убила с воплями: 'Крыса!' А когда приходил мышонок, то это нормально. Как его можно размазать по стенке? Он же джентльмен! 

 Бедную служанку свою оскорбила, обидела. Может это по детски звучит, но зачем делать такую принцессу, которая орет на своих служанок? Дети не так поймут и начнут расти не в ту сторону. Ведь молодое поколение растет на  фильмах и мультфильмах! Плохой пример для подражания!

 Не понравилось то, что мышонок спасал 'злую' принцессу. Глупый и наивный!

4 из 10 

(только за хорошее качество)