Не путать с 'Рататуем'. Хоть и тут и там есть крыса-гурман, суп и повар. Более бредового сценария не видел давно. Досмотрел не заснув только потому что действия - хоть отбавляй. Постоянно кто-то куда-то бежит кого-то спасать или от кого-то спасаться. Сам Десперо родится (sic!) только где-то на 30-й минуте. А пока придется посмотреть предыисторию: 'про крыса в супе'. Сам летающий (sic!) мышонок Десперо - типа благородный рыцарь со шпагой-булавкой. Увидев на уроке выживания (sic!) в мышиной школе нож, спросил: 'А у вас есть побольше?'. Еще у нас есть повар-макаронник, есть его друг-фруктовоовощной монстр, есть принцесса, есть ее толстая некрасивая девочка-служанка с очаровательным украинским акцентом, есть до самого конца непонятно зачем введенный в сюжет стражник-тюремщик и целая куча прочих крыс-мышей-людей статистов. Вся эта куча-мала, походу взятая из многих известных мультов вместе с набором готовых действий активно эти действия в кадре производит (крыс выживает в крысином мире, мыш изображает благородного рыцаря, принцесса плачет у окна, король грустно играет на мандолине, повар страдает без супа, служанка строит козни), а сюжет делает вид что он есть. 

Не хочу заниматься пропагандой наркотиков, но этот трэш можно смотреть только по большой укурке. Хотя аниматорам - респект. Вот они действительно старались. Картинка выглядит красиво, хоть и до боли узнаваемо. В принципе может понравится тем кто никогда не видел Шрека, Рататуя, Смывайся и пр. Но разве такие есть?