Мультфильм, который должен быть приключенческим, своей неспешностью происходящих событий на экране и невзрачными красками (искренне не понимаю, почему все так сетуют за качественную графику), без определенной наклонности в трагическую или комедийную сторону попросту вгоняет в сон и безысходность. Все на столько серо и мрачно, что на месте многих родителей я бы ещё подумал, показывать ли детям эту картину.

Безусловно, как и большинство мультипликационных работ, «Приключения Десперо» несут в себе некую философскую составляющую (все прекрасно помнят, что «сказка ложь, да в ней намёк...»). Но в данном случае, известные фундаментальные истины о благородстве, любви и дружбе играют совсем не на руку, а в совокупности с угнетающей атмосферой, изредка разбавленной некой динамикой, только больше заставляют скучать во время просмотра. И это ещё не считая безосновательной сюжетной линии на тему «потерянных детей», которая, скорее всего была взята за дополнительную (?) драматическую основу, но стала «ни к селу, ни ко двору».

Единственным плюсом того, что привлекало в мультфильме, послужил закадровый голос, время от времени привносящий «нотку» раздумий своими афоризмами. 

Если же вам требуется усыпить своё чадо или безосновательно надавить на детскую психику образом недалекой, самовлюбленной и простодушной толстушки-кухарки, то милости прошу.

5 из 10