Посмотрев трейлеры, почитав отзывы и заметив в титрах гениального актера Дастина Хоффмана, с целью побороть зимнюю депрессию я отправился на ближайший по времени сеанс.

Самое главное хочу сказать, что художники-аниматоры молодцы! Только качественно прорисованная графика хоть как-то отвлекала киноманов от написания sms-ок и обсуждения личных проблем. Воплощение на экране совсем неплохого сценария была доверена Сэму Феллу, благодаря которому все старания авторов рассказа и кропотливая работа художников пошла насмарку. Внушительное количество технических ляпов и 'недосказанность' некоторых сцен создает впечатление, что желание срубить денег под Рождество и Новый год заставила забыть такой важный момент в современном кинопроизводстве, как пост-продакшн.

5 из 10