Мультфильм оставил неоднозначное впечатление. С одной стороны вроде бы сказочная атмосфера, хорошо анимированны персонажи, много разных задумок. С другой - достаточно вялый сюжет. Принцип 'всего понемногу обо всем' сделал мультфильм не особенно увлекательным.

Мыши, крысы, принцессы, повара - все смешалось в доме режиссеров. В итоге слишком много банального, а не поучительного. Единственное, что запомнилось - храбрый мышонок, не ведающий что такое страх и прыгающий через мышеловки. Дети оценят, но вряд ли проникнутся.