Увидела рекламу этого мультика перед началом просмотром Бонда. И надо сказать, он меня очень заинтересовал. Мышонок показался просто божественным, а юмор убил с лету. И вот я в предвкушении очередного шедеврального мультика иду на долгожданный сеанс. 

 ...  

Такого я не видела давно. Я конечно понимаю, что мультфильмы по большей части - прерогатива детей, но ведь согласитесь, что 'Ледниковый период', 'Шрек', 'Мадагаскар' обожают огромное количество взрослых людей. И пересматривают не по одному разу. И каждый раз смеются...

Как оказалось, в той рекламе перед 'Квантом' показали все самое лучшее, ни оставив ровным счетом ничего на десерт.
'Приключения Десперо' - мультик только для детей, и то я не уверена, что они под него не заснут...Рассуждать дальше просто не хочется. Своим знакомым я уже запретила идти на этот приторно слащавый мультик. 

Итог:

5 из 10