Сценарий невнятный (детскую книгу по которой поставлен фильм не читал) - из-за чего сюжет периодически провисает (слегка неадекватная принцесса, еще более неадекватные король и мыши и т.д.) и фильм кажется излишне затянутым и несколько недетским - наличие множества довольно жестоких сцен (деревенская девка с ножом - в лучших традициях молодежных ужастиков, куча крыс готовых растерзать слегка неадекватную принцессу, кот-гладиатор с разными глазами и т.д.).

Многие герои существуют как-то сами по себе.

Что касается графики - картинка довольно блеклая и скучноватая (авторы видимо хотели придать готичности своему опусу, но совершенно не получилось), грызуны нарисованы довольно неплохо, но вот люди - тихий ужас - эдакие деревянные солдаты Урфина Джюса.

Юмор - да пару раз улыбнуло, но не больше.

З.Ы. Свои пять копеек добавили наши локализаторы - крохотный мышь говорящий голосом Егора Бероева - это полный ахтунг.