Или даже отсутствующая.

Мультфильм, конечно, любопытно нарисован - все эти удлиненные, стилизованные формы... сочные краски... но с логикой сюжета что-то случилось. Удивительно, что исходная сказка была вполне логична - из каких соображений Пеннер и компания все поменяли?

Как известно, злая фея прокляла девушку и сказала, что в день семнадцатилетия она уколется веретеном и умрет.

После этого ее изымают из родительского дома во младенчестве три странные феи. Логика? До семнадцати лет у дитяти практически индульгенция. В исходной сказке проблему пытались решить, изничтожив все веретена в госудерстве - тоже не блистательная мысль, но хотя бы логичная. По-хорошему, вообще-то, следовало конкретно в день перед семнадцатым днем рождения посадить девушку под замок под присмотром мамы и пары солдат. И так до следующего дня. Объяснив, ей, естественно, предварительно, что ее может ждать в противном случае.

Ближе к концу сказки нам сообщают дополнительные детали - злодейка, оказывается, не ограничилась пророчеством, она зачем-то все эти годы искала принцессу. Зачем? Ей было настолько нечем заняться? Ну убила бы ее сразу, что же так мучиться. Или уж ждала бы исполнения своего проклятия. Нет, искала, причем, чтобы она ее не нашла, феи-опекунши перестали пользоваться магией.

Внимание, вопрос: а как они без магии, ничего вообще по хозяйству не умея, вырастили ребенка? Кто ее кормил? Феи не умеют готовить вообще, как мы видим в сцене приготовления к празднику. Они это впервые пробуют через семнадцать лет после взятия девочки на воспитание! Просто гениально. Кто сшил ей это деревенское платье, в котором принцесса бегает по лесам? Они не умеют шить, как мы видим это в той же сцене. Где именно прячут принцессу, не знают даже ее родители, так что гуманитарная помощь исключается. Чудеса в решете. А уж какую Маугли они воспитали... как она потом сможет в обществе адаптироваться? Она же только со зверями общалась, бедная. А ей все же быть первой леди государства предстоит.

Ну, в общем, понятно, зачем принцесу изолировали от общества - чтобы она этак нечаянно встретилась с суженым. В угоду этой примитивной романтике наворотили несуразностей.

И все ведь зазря! Именно в ключевой день, когда вообще нужно было в оба следить, феи решили тряхнуть стариной и поколдовать, девчонка под гипнозом укололась веретеном...

Любовная линия удручает не меньше. Она видела его во сне, она встретила его в лесу... это, конечно, повод связать с человеком свою жизнь, да. Но тут нельзя упрекнуть студию Дисней - подобным подходом к браку и любовным отношениям славятся многие сказки.

Можно, конечно, сказать 'это же сказка' или 'это же для детей'. Но 'Алладин', например, тоже для детей. И хотя там все достаточно наивно, и, конечно, нереалистично, но логично - внутри игрового пространства, во вселенной того произведения - логично. Мотивы действий всех персонажей ясны и понятны. Чем провинилась 'Спящая красавица'?

5 из 10