Впервые я посмотрела данный, так сказать, очередной экземпляр диснеевской работы только на двадцатом году своей жизни. После просмотра этого мультфильма у меня имеется вопрос: почему так мало главной героини?

Большую часть мультфильма занимает наблюдение за летающими туда-сюда тремя старушками-феями (ну и без злой тёти-ведьмы, которой непременно нужно всем напакостить, тут, естественно, тоже не обошлось). Следовательно, складывается впечатление, что главные героини сказки — именно они, а все остальные (включая, собственно, и саму «спящую красавицу») — всего лишь второстепенные…

Конечно, не могу не отметить прекрасные пейзажи, всё очень красочно, в лучших стилях Диснея. Но вот сюжет как-то хромает… 

В оригинале Перро больше логичных действий главных героев, ни о каком принце в пророчествах речь не шла вообще, принцесса проснулась спустя сто лет, потому что истекло время ее сна, и, по счастливой случайности, именно в этот момент ее нашел прекрасный принц.

В данной экранизации основной антигерой — злая колдунья (к слову, в оригинале ее не позвали на торжество просто потому, что думали, что она умерла, поскольку долгое время не покидала своей башни), но по неизвестной причине совершенно проигнорировали сюжетную линию с дальнейшей жизнью главных героев, матерью-людоедкой принца (кстати, основным антигероем сказки Перро). Конечно, оригинал более мрачен, нежели данная экранизация, но можно было хотя бы сохранить основной смысл сказки, а не переделывать сюжет полностью…

В общем, если подвести итоги, мультфильм получился несомненно красивым, лирическим и, конечно же, музыкальным — по всем правилам Диснея, но:

 1) сюжет очень сильно отличается от оригинала и весьма «притянут за уши»

 2) сама главная героиня, на мой взгляд, как-то отходит на второй план, в центре событий больше те самые старушки-феи и злая колдунья

 3) логика действий персонажей полностью не раскрыта (в очень многих моментах поведение героев просто не понимаешь)

 Итого мы имеем: слабоватый сюжет + красивые пейзажи + странноватые феи + добрые животные + немножко спящей красавицы + немножко прекрасного принца = 

 5 из 10