Непонятно как такой мультик, смог впечатлить кого-то? Конечно, не спорю, уровень бреда и маразма, который присутствовал в прошлой части (тайна Мамо) превышает в несколько раз, чем здесь, с одним только различием. Там чередовался маразм с интересными сценами и насыщенным юмором. А здесь было все в порядке (кроме 1-2 сцен, который можно, и пропустить), до последних финальных минут фильма. И начинается. Бред, а за ним маразм, и за ним пафос. Хотя этого вот этот пафос тоже был (но не такой сильно-раздражающий). Когда пытаются прибавить фильму серьезности, с помощью чувств персонажей, и их взрослых пониманий, и так далее. Пытаются сделать фильм со вставками поучительными философии, и только и делают это что вставляют что-то правильное, не заботясь о том, чтобы это было красиво.

Фильм напичкан пафосом, бредом и маразмом. Как я уже несколько раз говорил. Если бы не последние пятнадцать минут фильма, могло выйти совсем не плохо, и я бы отнесся к нему нейтрально. Но теперь не дождетесь! Только отрицательно!

Я не знал, как я мог посмотреть вторую часть, после такой успешной первой. Но в моем сердце было такое желание смотреть. Как будто интуиция подсказывала, фильм выйдет хорошим. Однако нет. 

Спасают фильм тот особенный стиль анимации, который присущ только в аниме. Это их кривляние рожицами, и особая зарисовка внешнего вида персонажей и их движения, которые резко меняются, показывая несерьезность данных сцен, таким способом частенько, создавая юмор (если картина не полностью серьезна).  Также отдельный юмор от анимации.

P.S. Чувствую, как я не буду заикаться о том, что не за что не буду смотреть дальше, все равно посмотрю.