Довольно предсказуемый сюжет: интрига, лишь слегка обозначенная в самом начале, испаряется напрочь, оставляя вязкую жижу из легко предугадываемого дальнейшего действа и банальных заимствований из других фильмов, которые самобытности не привносят. Навязывающие помощь подружки, одна из которых даже в собственную брачную ночь неотступно борется за звание лучшей подруги года, вплетаемые в канву остальные невнятные персонажи, а также отсутствие мало-мальски страшных моментов и напряжения оставляет довольно пресное впечатление от просмотра. Ни зло в лице приснопамятного утопленника, который хоть как-то баламутит воду в унылом аквариуме житья-бытья главной героини и её окружения, ни даже саундтрек, на который за неимением других претендентов возлагались мои зрительские надежды, фильм не вытягивают. Добавьте к прочему полнейшую ересь с гидрофобией, доведённой до абсолюта, порождающую кучу естественных вопросов. Как героиня поддерживает гигиену и, простите, справляет нужду? Ведь даже для того, чтобы просто выпить стакан воды ей необходимо набраться мужества, не говоря о капельницах, которыми она якобы поддерживает организм - всё это выглядит крайне сомнительно. 

Подытожу: дурно пахнет застойной водой отсутствия оригинальности, кино ниже среднего, есть такое слово 'муть' - вот оно здесь как нельзя более уместно. Жаль напрасно потраченного времени: тот случай, когда невольно становишься заложницей собственного принципа досматривать картину до конца, даже если она того и не стоит.

2 из 10