Нет, правда, почему надо все всегда упрощать до крайности, растаптывать всю индивидуальность, растащить хороших и плохих по краям ринга и свести в безнадежном, заранее купленном бое? Делайте ваши ставки - ломаный цент за сто баксов, что победу одержит Мальчик, который выж... не хочет взрослеть. Да.

Что с того, что Барри, этот добрый, озорной в душе, но несколько чопорный англичанин писал не просто сказочку про летающего хулигана. Классика? Чудесно! Разжуем - и все поймут. Разжевали...

Что сделали с Джезом Крюком? Кто эта трусливая истеричка с усами в красном кафтане барона Мюнхаузена? Неужели знаменитый страшный пират? Одинокий, озлобленный взрослый, не умеющий простить своей юности, что она прошла, более всего боящийся показать 'плохую форму' здесь пришелся не ко двору. Он тут даже не погибает. Зато потом сделали унылый сиквел.

Конечно, книжку в мультфильм не запихнешь, приходится что-то вычеркивать, чем-то жертвовать... но нужно же что-то и привнести. Не упростить - а переосмыслить. Не сводить к штампам. Красивая картинка и традиционные песни - не предел мечтаний, правда.