Странные вещи происходят в доме, неизвестные звуки, предметы передвигаются сами, а еще домой приходят не ясные счета за электричество. Конечно же – это приведенье в доме. Вот такой стеб новозеландского комедийного ужастика, где ненавязчиво просматривается стеб над всеми шаблонами жанра.

А еще, если в подобных ситуациях Голливуд изо всех сил пытается убедить каких-то героев в существовании привидений в доме, то в фильме «Привязанная к дому» каждый второй персонаж верит в существующее приведение, что идет в противовес привычным для жанра шаблонам. Неудачное ограбление банкомата закидывает непутевую девушку в родительский дом под домашний арест, где постепенно начинают происходить странные вещи.

Режиссер этого фильма хотел намешать всего по не многу – и слешера добавить, и пародию на хорроры в духе «Очень страшного кино», и немного детектива. Вот у него всего по чуть-чуть и получилось, а конечная картина своей идеи выглядит откровенно слабой, местами смешно, местами пугающе. Но для привередливого зрителя такой результат вряд ли окажется достаточным.

Для разового просмотра – самое оно, в качестве передышки перед более качественными страшилками данная лента сойдет. Но все-таки мастерства режиссеру не хватает, фильм местами откровенно провисает в своем сценарии, а актерская игра хоть и начинающих в большинстве актеров не убедительная.

5 из 10