Стандартные демократические выборы без выбора. Ещё один отличный пример, профессионально играя на идеологических и бытовых противоречиях, используя сарказм и иронию, умело формируют должное понимание наивным и необразованным либералам.  

Представители аристократии в 1940-х годах были достаточно в сложной ситуации: красное движение зажигает сердца молодёжи и образованной интеллигенции по всему миру, норовя отобрать наворованное многими предыдущими поколениями и ввести новый культурный код в понятие «свобода». Ещё не для всех были очевидны грядущие успехи фашистского блока в борьбе и приостановлении расцвета социализма, доллар ещё не стал мировой валютой, и все усилия кинематографа усиленно направлялись на антисоветскую пропаганду. 

Формируемая в сознании западного общества пропасть между СССР и капиталистическим западом, в произведении «Ниночка», проявилась в привычном формате истории о том, как «любовь» победила идеологию «закрепощения». Выбор героини Гретты Габро происходит между уже устоявшимися в сознании зрителей  архетипами: обворожительный Мелвин Дуглас и умело подобранный образ ключевой фигуры страны Советов, «московского комиссара», которого играет патентованный злодей Бела Лугоши – заслуженный Дракула, Вампир и Белый Зомби.

Формат комедии, «совершенно не обременённой политизированностью», настолько высоко оценили, что выдвинули аж на 4 номинации премии «Оскар» (лучший фильм, лучшая актриса, лучший сценарий, лучшая оригинальная идея), но все призы унес в тот предвоенный год не менее политизированный фильм «Унесенные ветром». 

Много лет спустя, значительно деградировавшее и пропитавшиеся избыточной пропагандой Голливуда «наши», «русские люди» описывая данную картину часто используют оборот, «просто шедевр для тех, кто дружит с чувством юмора», так и не осознав всю силу «иронии» и «сарказма» в работе по трансформации системы ценностей.

Фраза, часто повторяемая сегодня в рунете иностранными агентами влияния в «Смех — это не только средство противостояния злу, но и инструмент ментальной гигиены», отлично сработала тогда и продолжает действовать сегодня, но уже в образе современных комедий от ТНТ и СТС, а также массовом засилии всевозможных Камеди.  

Слова Ниночки «у нас — высокие идеалы, у них — хороший климат», уже давно потеряли свою актуальность, так информационно алгоритмическая операция против советского народа была проведена успешно.