Перейду сразу к делу.

По правде говоря, история Ричарда не является какой-то примечательной. Да, он безосновательно попал под подозрение. Но можно ли считать его ситуацию такой уж несправедливой?.

Я ни в коем случае не стану спорить, находиться под пристальным наблюдением журналистов, которые пытаются запечатлеть каждую секунду твоей жизни, несомненно стресс для любого человека, для его семьи и для его близких, но тогда давайте снимать истории абсолютно о каждом человеке, которого слегка закошмарили журналюги и написали о нём обвинительные статьи.

В глаза не может не броситься, что фильм одно большое клише. Плохие копы, карьеристка журналистка, готовая на все ради статьи, не слишком успешный адвокат, отхвативший громкое дело и хороший парень, которому не повезло. Вы серьезно?

О несправедливости системы.

Основной целью этого фильма было, наверное, показать несправедливость системы, показать, что в ней есть дыры и как под подозрением может попасть даже самый замечательный человек. Но вот, что я увидела в этом фильме: копы заподозрили человека и действовали исключительно по протоколу. Даже несмотря на пренебрежительное отношение к Ричарду, они делали свою работу. 

Так бывает.

К сожалению, ситуация, в которой невинный человек попадает под подозрение настолько типична, что мне просто-напросто непонятно зачем из этой истории сделали фильм.

Система неидеальна, это факт, но есть истории, которые гораздо сильнее и мощнее раскрывают суть несправедливости системы. Есть истории, где невиновных людей сажают на пожизненно, что аж до мурашек недоумеваешь, как вообще такое возможно! А есть и истории, где подозреваемым слегка мотают нервы, (как максимум) и делают из этого фильм.

Ну значит, так тому и быть.

Я просто хочу, чтобы все поняли меня правильно. Я считаю, что актёры отлично справились с работой в рамках этого не слишком сильного сценария. Я не имею претензий к Клинту Иствуду, как к режиссеру (он довольно умело может снимать драмы о простых людях попавших в беду). Просто я не считаю, что это история достойна экранизации.

P.S. буквально на днях завершился сериал «По правде говоря», который, также, рассказывает о несправедливо осужденном.

Вот там реальная трагедия, там реально отражено, как органы власти и журналисты могут разрушить человеческую жизнь.

А здесь…

6 из 10