Жанр ужасов в кинематографе воистину бездонный: одних только трэш-инди-триллеров выходят сотни в год только в США, а сколько выходят в мире можно только представить. И это помимо громких премьер и экранизаций Кинга. Однако, за последние лет 10 количество выходящих пародийных картин, высмеивающих ужастики, пожалуй, способно занять пьедестал производительности и образовать свой отдельный поджанр в комедии. И, при таких обстоятельствах совершенно не удивительна премьера нового образчика 'Призрачный патруль', представленного довольно сомнительной творческой командой из неопытного режиссёра - дебютанта в производстве полнометражных картин и пары - тройки актёров - продюсеров - сценаристов и монтажера. Прямо - таки Dream-Team.

Сюжет картины знакомит зрителя с командой популярного шоу, ведущие которого умело 'охотятся' на привидений, но теряют рейтинги (Где-то заёрзал на стуле редактор RenTv). Но, руководство канала быстро находит выход из ситуации и отправляет альтернативно одарённых теле - аферистов за сюжетом в Мексику, снимать новый выпуск в. .. настоящем доме с привидениями.

Возможно, синопсис картины отлично описал будущее творческой команды 'Призрачного патруля', представившей на и без того пропаханном вдоль и поперек поле пародий ничем не выделяющуюся от аналогичных картину, в которой зритель не найдёт ни одного нового приёма, ни одной смешной комедийной сцены, да и вообще ничего, за исключением обилия скриммеров, но не в классическом их понимании, а буквально орущих по поводу и без персонажей во главе со звездой действительно смешного сериала 'Ты - воплощение порока' Крисом Гриром, выпучивающим глаза и орущим громче других. Вот, собственно, и вся комедийная составляющая, от которой уже через полчаса зрителю гарантирована мигрень.