Удивительно, что в названии фильма точно предсказали количество людей побывавших на Луне. И впервые показали международную космическую экспедицию, ещё более эпичную, чем экспедиция из ГДР-ского фильма 'Безмолвная звезда', что вышел 6 месяцами позже. Тут есть и турок и шведка и японка и русский и бразилец с нигерийцем. Русский, специалист по магме, оказался гражданином жадноватым, но в последний момент проявившим порядочность. Собственно на этом достоинства фильма заканчиваются. Все остальное чистой воды трэш.

Я уже закрываю глаза на то, что создатели фильма ничего не слышали про невесомость. Что на Луне у них в подземном городе живут луняне и что на Луне растут минеральные деревья и даже есть немного воздуха. И есть зыбучие пески. Ладно, может так действительно считалось, в то время, что есть такая вероятность, до полета Гагарина ещё год как ни как. Но дальше я вообще ничего не понял. Луняне похитив двух космонавтов и ещё одного засосало в песок, убедились, что земляне есть зло и заморозили Северную Америку, к радости коммунистов коим оказался даже не русский, а француз. А спасти Америку удалось, путем самоотверженного сбрасывания атомной бомбы в жерло мексиканского вулкана. Что происходит, парни? Какие наркотики были в почете в то время? А ведь фильм выпустила не какая нибудь частная лавочка с Ульмером, а самая Коламбия Пикчерс. 

2 из 10