Сколько статей написано о том, как кино отражает социальное настроение, о том, как оно показывает вектор внимания социума. Сдается мне, что их даже больше, нежели фильмов, в которых это выражено настолько ярко и просто, что ненужно быть семи пядей во лбу, чтобы увидеть почти не скрытый парафраз противостояния двух мировых сверхдержав.

Конечно, это не апофеоз противостояния, не 1962 год, никто не держит руку на 'кнопке', советские корабли еще не стоят напротив американских подлодок готовые уничтожить друг друга, лишь бы не отступать от генеральной линии. Тем не менее, над секретной лабораторией США, где кипит работа по завоеванию космоса сгущаются тучи, окрас которых больше бы подошел советскому полотнищу, нежели неуказанному врагу. Ибо лабораторную войну за космос с американцами могли вести только советы, ну или на крайний случай какие-нибудь инопланетяне, как в фильме 'Земля против летающих тарелок'.

Хотя, стоит отметить, что данный фильм, что 'земля против летающих тарелок' в свое время смотрелись вполне себе достойно, ведь даже обратную сторону луны люди смогли увидеть лишь в октябре 1959 года, а до того момента там вполне могли жить различные женщины-кошки и прочая нечисть. В общем, фантазии создателей и прочих мыслителей есть где разгулятся, если абстрагироваться от навязчивого штампа борьбы США и СССР. Но ведь это очень тяжело сделать, особенно, если в данной картине неопознанные 'мимопроходилы' называются потенциальными врагами.

И все же вернемся к фильму. Он снят полностью по лекалам стандартного сай-фай фильма пятидесятых. Смелые мужчины, бывшие или нынешние военные, которые куда как мудрей, чем вся эта молодежь, которая бунтует без причины. Милые, но строго выглядящие женщины, которым свойственно терять сознание от пережитого волнения в объятиях этих смелых мужчин. Техника на грани сумасшествия, которая уже с первых кадров фильма готова выйти из-под контроля и начать крушить все подряд. Просто эталон. И да, нет сомнений, что проклятые комми потерпят поражение и будут грызть от злости свои партбилеты.

Кто-то может сказать, что я сам захотел увидеть здесь указанное мною искусственно натянутое противостояние, но в данном случае я вижу эту картину именно с такой позиции. Ведь никто не запрещал пропаганду. И как советские, так и американские кинематографисты хотели подстегнуть дух своей нации фильмами, подобными этому. Все-таки, это было сложное послевоенное время, когда установка биполярного мира только завершалась. Это время, когда 'владычица морей' - Великобритания стала лишь еропейской страной, стремительно теряющей свою политическую и географическую мощь (на пару с францией, но ее влияние на франкоговорящую Африку было значительно сильнее), а страны, обладающие большим потенциалом и площадью уже начали ощущать друг в друге агрессора и главного противника.

В данном случае, 'Гог' отражает не столько боязнь перед техническим прогрессом, сколько боязнь отстать в нем от потенциального врага. Боязнь из-за его козней остаться вторыми, проиграть важнейшие стратегические плацдармы (которые на поверку могут оказаться и не столь важными, (хотя время покажет)) и признание мировой общественности в качестве лидирующей нации. 

И честно, даже ни заявленный слоган, ни название фильма не отражают его сути пропагандистского кино, которое, любящая вешать ярлыки советская наука не смогла бы назвать эскапистским. Признаюсь, я совершенно не любитель таких вот картин, где бравые военные, которые еще являются и светилами науки отражают локальную и не очень опасность. Может, фильм и не является плохим, но он явно не мой. Впрочем, на вкус и цвет фломастеры разные, но все же...

3 из 10

...за атмосферу опасности.