Мне безумно понравилась первая часть, и я, честно говоря, очень нервничал перед просмотром продолжения. Дело в том, что обычно, когда первая часть высоко поднимает планку, вторая уже становится глупой попыткой повторить успех. Чаще всего этого не получается.

Так и здесь. Уже не так интересно, не так эротично, больше пошло. И сам фильм какой-то очень медленный, нудный. Становится откровенно скучно уже минуте на двадцатой. 

Это, определенно, провал.  По сравнению с первой частью- просто земля и небо.