«Горе-творец» принадлежит к плеяде обласканных фильмов критиками. Он получил уже достаточно большое количество наград и может стать претендентом на Оскар-2017. Однако, я считаю, что эта картина, мягко говоря, «переоценённая». Интересно ли её смотреть? Да не очень. Несмотря на свою ужасность, фильм «Комната» спустя какое-то время снискал славу и стал культовым. Многие фанаты разобрали его на цитаты, а отвратительная актёрская игра Томми Вайсо стала мемами. Но лично для меня, на этом её ценность и заканчивается. 

Эта картина создана для очень узкого круга любителей истории кинематографии. Я вот не понимаю, почему вокруг неё столько шумихи. Есть более интересные темы для экранизации. Допустим, в 1966 году, обычный торговец удобрениями Гарольд Уоррен заключает пари о том, что он своими собственными руками снимет фильм ужасов. Он не имел никакого киношного образования, не имел бюджета, не имел актёров иникакой специальной аппаратуры. Он просто старался выиграть спор. И так, с его лёгкой руки, появился хоррор «Манос: Рука судьбы». Гарольд сам написал сценарий, спродюсировал, срежессировал, написал музыку и снялся в главной роли. Да, «Манос» так же попал в список самых отвратительных фильмов в истории кинематографии, однако оцените творческий порыв этого человека. Я думаю, что история создания ЭТОГО фильма могла быть нам намного интереснее, чем история Томми Вайсо. 

Меня не увлекало то, как хороший режиссёр Франко снимает фильм о том, как хороший актёр Франко играет плохого режиссёра Вайсо, который снимает плохого актёра Вайсо. Да, в конце показывают сравнительные картинки, как точно Франко воссоздает сцены из того старого фильма. Но это не удивляет. Есть куча других примеров, когда актёры вживались по системе Станиславского и просто дух захватывало, настолько они были похожи. А тут мы видим просто грубое подражание, ужимки и кривляния. И самый главный минус фильма «Горе-творец» - он ни капли не продвигает историю вперёд.

Я думал, что этот фильм хоть немного раскроет личность Вайсо, расскажет, где он взял деньги на фильм и вообще – кто он. Но нет. Тайна так и остается тайной. Никто так толком и не узнает, откуда Томми, сколько ему лет, откуда у него деньги и чем он занимается. Как по мне, так интерес был именно в этом. Заслужил ли Франко «Глобуса» за актёрскую игру? Достоин ли он «Оскара»? Может быть. А может и нет. Я не дал бы. Так как считаю «Горе-творца» чисто конъюнктурной, американской, непонятной нам субстанцией, целью которой является не рассказать хорошую историю, а просто осыпать создателей наградами. И жаль, что академики повелись на такой хитрый ход. 

Я же считаю, что этот фильм спокойно можно не смотреть. Так же, как вы и не смотрели оригинальную «Комнату». Ржать там не над чем. Удивляться нечему. Интересностей нет. Абсолютно проходной фильм, к которому небывалый интерес по непонятным мне причинам. 

«Горе-творец» - это хлопушка без сюрприза. Завтра её никто не вспомнит.

4 из 10