В творческом плане, этот фильм был очень близок к маленькому шедевру, совместить культурный быт американцев, их творческую вселенную, а еще добавить к ним афганского чудного парня переживающего не только культурный стык цивилизаций, а еще и профессиональный барьер работы – это нужно уметь еще совместить.

И все это зрелище действительно выглядит захватывающе, практически каждый последующий кадр – результат продуманной работы и несмотря на всю независимость данного проекта, фильм «Посредник» интересно смотреть. Осман, получивший убежище бывший афганский корреспондент живет у матери своего американского приятеля, которая работает в полиции.

Его бывший опыт корреспондента и профессия героини Мелиссы Лео дают главному герою быстро разобраться что происходит в этом маленьком городке. Наркоманы, растаманы, прочие алкоголики – все это то, что окружает героя в «новом мире», и похоже к которому ему не составило труда привыкнуть. Однако события быстро вовлекают главного героя в различного рода разборки, и на этом фоне все скрытые проблемы выходят наружу.

Поставил фильму бы оценку выше, однако уж очень напрягли две вещи. Первая – это финал всей истории, казалось бы какой-то драматизм неизбежен и уже давно напрашивается, однако никакой кульминации не произошло. Ну и второе – это Джеймс Франко, который уже поднадоел десятками своих камэо и второстепенными ролями, не имеющих никакой ценности ни для фильма, ни для карьеры актера. Как итог – на один раз, хотя изначальные впечатления во время просмотра были очень положительными.

5 из 10