Байопик – жанр, который с течением времени набирает все большую популярность. Каждый год обязательно выходит пара тройка интересных историй о людях, которые шли к мечте, преодолевая трудности, изнуряли себя, доводили до нервного срыва, но в итоге добивались успеха, оставляя след в истории. И пусть такие фильмы зачастую предсказуемы, зрители все равно любят их за доброту и посыл, которые они в себе несут. Байопики не только протягивают сквозь себя простую, но неоспоримую мораль (а-ля 'Старайся быть лучшим - и ты будешь'), а еще и рассказывают зрителю историю реально существующего человека. Прочитали? Так вот теперь к делу: ничего из этого не касается 'Горе-творца'.

Фильм повествует о том, как некий Томми Вайсо, будучи никчемным актером, сценаристом и режиссером, снял фильм, который оказался настолько плох, что обрел статус культового. Возможная мораль фильма №1 – «Будь худшим – и тогда ты тоже станешь знаменитым»? Ха! Как бы не так. «Эдди Орел» тоже был худшим, но он старался, двигался вперед не смотря на все падения, ушибы и переломы. Фильм был уверен в идеях, которые протягивает: «У тебя может не быть таланта к чему-либо, но ты добьешься своего, если будешь упорно заниматься собой». Как занимается собой Томми Вайсо, герой «Горе-творца»? Никак. Сценарий он пишет под пивасик и чипсы, на съемочной площадке появляться ему лень, а никаких трудностей на своем пути он не встречает вообще. Откуда у него деньги, спросите вы? Это в фильме (судя по всему, не только в фильме) не объясняются. Вот деньги есть – и всё тут! Возможная мораль фильма №2 – «Если у тебя много денег, то ты добьешься успеха даже без таланта»? 

Но, как и в любом подобающем байопике, Томми добивается своего. Его фильму аплодируют, а сам он остается счастлив, зная, что оставил след в истории. Да, человек в фильме о следовании за мечтой счастлив, зная, что его фильм, на который он единолично потратил столько, сколько рядовому американскому жителю и не снилось, войдет в историю как один из худших. Вот и спрашивается – какие эмоции должен вызывать Томми Вайсо? Должны ли мы быть счастливы за пробившуюся в культ бездарность? Должны ли мы сопереживать тому, что бесталанный бездарь решил заплакать, когда публика осмеяла его фильм? Какие эмоции к герою у нас, по задумке, должны возникнуть? 

Вы скажете – это комедия, здесь все упирается в то, что главный герой – комичный персонаж, а зрители должны с него хихикать. А я отвечу – да, это комедия, но самоцелью фильма было не рассмешить зрителя, а показать историю о том, как человек не сдается и приходит к мечте. Что ж, для такой возвышенной схемы создатели решили выбрать максимально не того человека. Следственно, истинная мораль фильма: «Хочешь быть знаменитым, но ничего не умеешь? Не беда – будь худшим и богатым!»

Постскриптум: небольшое продолжение будет первым комментарием.