Даже не знаю, что заставляет наблюдать меня за утопающей карьерой Николаса Кейджа, его последние фильмы это просто нечто, он не пал во всякий низкосортный шлак уровня Майкла Мэдсена и прочих известных актеров, он просто какой-то изобретатель – все его фильмы как мальчик-разбойник, который делает что-то плохое, но ругать не хочется.

История последних лет актера повторяется и с фильмом «Умирающий свет» - вроде и декорации есть, и качество съемки на уровне, даже актеры далеко не худшие числятся, но в итоге – ерунда получается. И такой ерундой Кейдж балуется уже в который раз, но, заметьте, народ охотно смотрит его фильмы, что-то из репертуара даже добирается до проката, поэтому говорю, Кейдж это какой-то изобретатель фильмов категории «Б+», то бишь явно не мейнстрим, но не самое худшее что можно смотреть.

На этот раз играет он ветерана ЦРУ, которому почему-то понадобилось свести счеты с давним неприятелем, плюс главный герой как и его противник серьезно больны, а еще в фильме звучит много слоганов, как ЦРУ работает, как защищает мир от зла, и прочие постулаты для поднятия духа. Вопрос только чего духа? К кому эти обращения? Потом главный герой вычисляет своего врага, находит его, и тот же вопрос, а к чему это было? К чему эти болезни персонажей?

Одним словом можно только удивляться сценарию этого фильма, при том, повторюсь, снято все так качественно, будто нам дают серьезный шпионский триллер. Кейдж, ты снова получаешь двойку, но давай еще попробуй, этим ты только подзадориваешь зрителей.

2 из 10