На сей раз Николас Кейдж предстаёт зрителю в образе доблестного сотрудника ЦРУ – Эвана Лэйка. Это не просто агент разведывательного управления, но и бывший оперативник с огромным послужным списком. К сожалению, главный герой страдает болезнью под стать Альцгеймеру, чем, безусловно, ставит под вопрос свою профессиональную пригодность. И не было бы фильма как такового, если не появление в жизни Лэйка призрака из прошлого, его заклятого врага – Мухаммеда Банира, который уже многие годы числится мёртвым.

Лента Пола Шредера рассказывает нам историю о том, как медленно сходящий с ума, старожила ЦРУ начинает охоту на давнего неприятеля, который тоже здоровьем похвастаться не может. К сожалению, шпионская история не интригует, посему чувство скуки не покидало меня на протяжении всего фильма. Очевидно, что создатели картины хотели показать сильную личность главного героя, который преисполнен патриотизма и жажды мести. Но, увы, зрелище оказалось абсолютно неинтересным и вялотекущим, как болезнь агента Лэйка. Главный герой, его помощник (Антон Ельчин), а также антагонист (Александр Карим) не вызывают никаких эмоций, чем добивают атмосферу шпионского боевика. Сама развязка картины очевидна до безобразия, никаких сюжетных твистов или «кроликов из цилиндра» замечено не было.

Нет смысла говорить о том, что Кейдж в последнее время не радует своим участием в сомнительных фильмах. Если вы дадите самому талантливому художнику тушь и скажете: «Максимально достоверно нарисуйте мне поле подсолнухов с радугой на заднем плане», то он выполнит заказ, но картина не будет цветной (максимально достоверной), ибо исполнена инструментом чёрного цвета. Также и с последними фильмами Кейджа – актёр старается, но происходящее на экране не может расположить к себе зрителя ввиду слабого сценария, безынтересной концепции и обилия неуместных бравурных речей о долге и чести. 

На мой взгляд, именно тот случай, когда все актёры старались, но ужасный сюжет отвернул зрителя от происходящего на экране.

3 из 10