Спецагент, которого пытали и который много лет своей жизни тратит на поиски мучителя. Спецагент, который борется с охватывающим его безумием. Спецагент, который смело вступает в бой, несмотря на все закулисные интриги.

Знаете, а для меня этот фильм стилистически очень перекликается с 'Побегом из тюрьмы'. Помните, во втором сезоне как жестко отжигает персонажи Уильяма Фихтнера? По мне, так очень сильно. И я думаю, что Пол Шредер определенно внимательно смотрел тот сериал и неспроста Антон Ельчин чем-то неуловимо напоминает именно тут - Вентворта Миллера, Ник Кейдж - самого Фихтнера. Все нехитрые сюжетные комбинации, так и вертятся вокруг двух тем - конспирологии и безумия спецагента. Однако, копия всегда бледнее оригинала. Посему совсем неинтересным оказывается происходящее. Так складывается, что и столкновение мучителя с жертвой, и психологические сложности персонажа не позволяющие в полной мере отделить реальность от игры разума - все эти, по своему потенциалу, мощные вещи, 'проскальзывают' мимо и никак не задевают зрителя. Даже палец героя в глазе мерзавца никакого впечатления, даже раздражения, не вызывает. Пол Шредер, умевший снимать напряженные психологические драмы и раздувать самые мощные сценарные конфликты, похоже и на этот раз, после 'Каньонов', показал слабину. Присутствие Кейджа, который в последние годы будто чувствует слабые ленты и провалы, только подтверждает этот тезис. Хотя, нужно отдать должное, Кейдж старается и борется, и несмотря на полную непривлекательность фильма, самого актера едва ли можно в чем-то упрекнуть.

3 из 10