Нет смысла ставить под вопрос факт того, что такие картины, как «Таксист», «Бешеный бык» и «Последнее искушение Христа» появились на свет исключительно благодаря неимоверному таланту Мартина Скорсезе, и если бы не он, вполне вероятно, что от оригинальных сценарных задумок осталась бы лишь невыразительная тень. Но вместе с тем нельзя отринуть и того факта, что к каждой из этих лет приложил немалые усилия драматург Пол Шредер, прописавший полные неподдельного напряжения диалоги и сюжетные ситуации, от которых по спине пробегает холодок. В некотором роде даже приходится признавать, что талант Шредера был преступно недооценен и зрителями, и критиками, которые безвозмездно отпустили все почести в сторону Мартина Скорсезе, и тем не менее, когда сценарист решил самостоятельно переносить на экраны тексты собственного сочинительства, в его карьере наступил серьезные излом. Постепенно череда неплохих, но совершенно невыразительных фильмов, поставленных непосредственно Полом Шредером, осталась в прошлом, и в его фильмографии все чаще стали появляться откровенно сомнительные работы наподобие приквела «Изгоняющего дьявола», вокруг которого разгорелся нешуточный скандал. Наряду с давним другом Скорсезе, Шредер старался принимать участие не только в сложных статусных проектах, но и более масштабных работах, предназначенных для широкого проката, однако ему откровенно не хватало взаимопонимания с продюсерами, от чего напрямую страдал художественный результат. «Изгоняющий дьявола» пережил масштабные пересъемки, и тем не менее зрители узрели все-таки версию Шредера, которая оказалась весьма неплоха, но не более того. Сам режиссер решил не останавливаться на достигнутом, желая продолжить дальнейшие творческие изыскания и тем самым вернуть себе былое честное имя, но даже перспективный и многообещающий «Умирающий свет» не смог выдернуть его из крутого пике, приближающего некогда стабильную карьеру к запредельно низким высотам.

Сюжет фильма, сценарий к которому традиционно написал сам Пол Шредер, знакомит нас с немолодым оперативником ЦРУ Эваном Лейком (Николас Кейдж), чья служебная занятость в последние годы напоминает скорее медленно затухающую свечку, нежели полноценную работу на благо отечества. Пару десятилетий назад Лейк вступил в серьезное противостояние с опасным ближневосточным террористом Мохаммедом Баниром (Александр Карим), в ходе которого получил серьезные физические увечья и едва остался живым. По прошествии лет ЦРУ решило окончательно закрыть дело Банира, который по имеющимся данным был болен неизлечимым заболеванием и если не погиб, так уже находится при смерти, однако Эван Лейк не собирается оканчивать дело, которое самым печальным образом отразилось на его жизни. Вопреки насмешливому отношению начальства, все чаще намекающего ему о пенсии, постаревший оперативник, страдающий от критического расстройства памяти, продолжает исследовать биографию Банира, так как, по его мнению, террорист банально обвел всех вокруг пальца и находится в здравии. Рассчитывать на открытую помощь умудренных коллег Лейку не приходится, ведь они или считают его безумцем, или смотрят в его сторону с жалостью, однако в одиночестве выслеживать Баниру ему не придется. Молодой оперативник Милтон Шульц (Антон Ельчин), относительно недавно пришедший на службу, испытывает уважение к многострадальной фигуре Лейка, которого откровенно недооценивает, и решает ввязаться в погоню по дальним странам, дабы отыскать неуловимого террориста и тем самым показать управлению ЦРУ, что некоторые старые агенты способны действовать куда продуктивней иных, более молодых и энергичных коллег, не боясь при этом поставить на кон все, что у них есть.

Безусловно Пол Шредер мастер закручивать интригу, что проявляется в большинстве его работ. Однако помимо завлекающей основы необходимо еще иметь четкое понятие того, что должно появиться на экране. А вот с этим у Шредера серьезные проблемы. «Умирающий свет» представляет нам действительно интересных персонажей с глубокими внутренними переживаниями и демонами, от которых практически нереально избавиться. Кроме того, Шредер наделяет ключевых героев ленты кошмарными заболеваниями, напрямую влияющими на принятие тех или иных поступков. Не подводит зрительский интерес также и острота критических нападок автора, которые напрямую цепляли администрацию президента США Обамы, считающуюся в средствах массовой информации практически непогрешимой. Но когда режиссер начинает наполнять историю Эвана Лейка деталями, они напрочь заглушают собой динамику, от чего «Умирающий свет» превращается в чрезмерно медлительное и пространственное зрелище, напрочь растрачивающее потенциал интригующего шпионского триллера. Уставшие от жизни герои с вялым интересом блуждают от одной съемочной локации до другой и по сути ничего экстраординарного в сюжете не происходит. Шредер очень хотел показать нам, что происходит с постаревшими оперативниками, доживающими последние дни на рабочем месте, только позабыл, что любой фильм должен вызывать эмоции. «Умирающий свет» уж точно нельзя назвать зарисовкой документального характера, хотя в ней и поднимаются сложные драматические темы, понятные многим ветеранам силовых структур. Но если действие постоянно топчется на месте, а рассуждения ни о чем заполняют собой практически весь хронометраж, очень сложно отыскать в себе силы выдержать просмотр картины от начала и до конца за один присест.

Николас Кейдж, исполнивший роль Эвана Лейка, уже встречался с Полом Шредером во время работы над «Воскрешая мертвецов» того же Мартина Скорзезе, благодаря чему актер и решил принять приглашение сняться в «Умирающем свете». Более того, Шредер пообещал Кейджу необычайную роль с глубокой психологией, что завсегда привлекало внимание лауреата «Оскара» в любые времена его нестабильной карьеры. И действительно, Эван Лейк казался весьма привлекательной партией с непреодолимыми проблемами, на основе которых была возможность создать незабываемый образ, однако ситуация вновь вышла из-под контроля и судя по имеющимся данным, «Умирающий свет» вновь стал причиной непримиримых конфликтов между Шредером и продюсерами. Вместо того, чтобы зарядить аудиторию своей харизмой и вновь показать экспрессию, коей в Голливуде более никто похвастаться не может, Кейдж предстал пред нами на экране совершенно выжатым и несчастным. Конечно, Эван Лейк в виду проблем со здоровьем был обязан выглядеть угасающим, только помимо этого мы должны были увидеть в нем искорку, разжигающую интерес к этому персонажу, завлекающую в его внутренний мир и переживания. И всего этого Шредер и Кейдж добиться в существующей версии фильма не смогли, а поклонникам их творчества только лишь и остается, что гадать, каким мог бы быть фильм, если бы в работу не вмешались студийные руководители и дали довести начатое до конца.

Не сумел проявить себя как следует и Антон Ельчин, талантливый и умелый молодой актер, который старался грамотно подбирать роли обходя откровенно подозрительные авантюры стороной. «Умирающий свет» обещал стать для него очередной ступенькой к вершине, ведь имена Шредера и Кейджа даже в самые смутные времена выглядят привлекательно, только как и в случае с Эваном Лейком, специальный агент Милтон Шульц в исполнении Ельчина получился лишь бледной копией того, что могло получиться. А это, несомненно, разочаровывает.

4 из 10