С одноименным сериалом у фильма общее только название. Даже у пересекающихся персонажей совершенно другие характеры - включая саму Сабрину. В фильме она оказывается совершенно 'мейнстримным', стереотипным американским подростком, западающим на красивую задницу старшеклассника. Сюжет содержит только любовную линию и оставляет ощущение какой-то заторможенности, а сам фильм - разочарования, по сравнению с сериалом моего детства. Идея завоевать сердце школьного красавца, выиграв соревнования по легкой атлетике вообще кажется довольно абсурдной. И - пиво запросто разливаемое на школьном балу, вы шутите? Фильму не хватает юмора, обаяния и динамики сериала. Порадовалась только присутствию Райана Рейнольдса, хотя и его персонаж оставляет желать лучшего.

Что удивительно, у фильма и сериала совершенно разная атмосфера. И хотя вышел и тот, и другой в 1996, но фильм по декорациям и костюмам оставляет ощущения начала 90х, тогда как сериала скорее начала 2000х.

Итог: фильм на один раз,

3 из 10