Причем для озабоченных подростков, мне показалось на грани фантастики, то что девушки в 16 лет обсуждают зад парня. Меня эта часть тела у мужчин вообще ни когда не интересовала, тем более в 16 лет. Такие темы не должны быть в детских (подростковых) фильмах, как этот. 

Фильм не красивый, блеклый (дело не в качестве картинки, а в декорациях), всё какое-то вялое, неяркое... ни обстановка, ни костюмы... (особенно когда вспоминается яркий, красочный сериал). Такое ощущение, что фильм снимался не в прошлом десятилетии и даже не в прошлом веке, а прошлом тысячелетии...Впечатление, что действие происходит до нашей эры... Лучше бы фильм вообще был чёрно-белым, чем в таких красках.

Кроме Мелиссы в этом фильме смотреть не на что, потому что она одна не делает фильм. Нет привычных нам тетушек, даже Харви другой, совершенно несимпатичный. Ни в какое сравнение эти актеры не идут с сериальными. Я так понимаю, что этот фильм является полнометражной экранизацией сериала, но этот фильм даже рядом не валяется с сериалом ни по качеству, ни по сюжету, ни по актерам..

В сериале какие-то шутки, приключения, магия... а тут этого нет, полная банальщина сюжета... Обычные подростковые проблемы, я их в других фильмах видела выше крыши, не хватало ещё и здесь того же самого..

Я даже не поняла жанр фильма.. Комедия?-нет ничего смешного, никаких шуток...

Мелодрама? - слишком слащавая и банальная история...

Мне было очень скучно, на середине чуть не заснула. Досматривала второй раз, за один не осилила. Фильм смотреть неприятно и мрачно.

Теперь я понимаю, почему этого фильма нигде нет, потому что его и смотреть не стоит. Очевидно он не пользовался успехом в Америке и его не стали покупать/продавать нам. 

Гораздо лучше фильм Сабрина в Риме. Сабрина под водой тоже нормально, но это вверх нуднятины.

2 из 10  

О-о-очень слабый фильм, только на один раз и то с трудом... Пересматривать точно не буду!