На протяжении всего просмотра боролась с соблазном нажать 'стоп'. Соблазн поборола, фильм посмотрела. Знаете, неплохая комедия получалась у создателей фильма (о чём они собственно наверное даже не догадывались).

Внимание, в главной роли - звезда 'Беверли-Хиллз 90210', Люк Перри. Хорошо это или плохо - сложный вопрос. Кто-нибудь ещё понит это мыло?  Играет он, как и все остальные, весьма посредственно. Хотя думаю, что актёрская игра этот шедевр по-любому бы не спасла.

Сюжет был задуман не плохой - тут вам и бермудский треугольник, и затерянный корабль Королева Шотландии, и ритуал вуду, и странные фотографии, ещё более странные сны, сплошные совпадения, мёртвые мальчики и прочие прелести. Но всё это до такой степени бутафорное, что просто диву даёшься. Фильм построен на штампах, диалоги тупы и не интересны, сюжетные повороты весьма предсказуемы. Такое ощущение, что всем было просто лень, и потому каждый работал спустя рукава, а жаль.

Кажется, что режиссёр всего этого - человек только что закончивший театральное училище, или просто любитель. Однако выяснила, что режиссёр далеко не мальчик и совсем не любитель и снимал это кино прожив на свете белом более 60 лет. Странно.

Если бы добавить больше крови, больше здорового юмора - получился бы неплохой треш, а так:

2 из 10