Однажды, одним погожим апрельским деньком вышел фильм никому не известного режиссера Крейга Мосса, на который бы никто не обратил внимание ели бы не одно «но» – на обложке с фильмом красовался никто иной, как Денни Трехо. Обаятельный мексиканец, что в девяностых был известен по эпизодическим ролям, как правило плохих парней, а в 2010 он наконец-то получил свои пять минут славы благодаря кинокартине Роберта Родригеса «Мачете». И после этого Дэнни Трехо стали приглашать режиссеры средней руки (Если не сказать больше) в свои картины. Казалось бы, стоит порадоваться за харизматичного мексиканца, да вот только фильмы, в которых принимал участие Дэнни Трехо оказывались неприглядным зрелищем и о них хотелось забыть как о страшном сне. Так было до тех пор, пока не вышел «Крутой чувак», ну или «Жопошник». Казалось бы, что в фильме особенного? Ну Дэнни Трехо опять избивает плохих парней, но ведь мы это уже видели миллион раз. А все дело в том, что в фильме поднимались интересные темы, будь то, что герой Дэнни Трехо – Фрэнк Вега всю жизнь мечтал о чем-то большем, он мечтал скопить денег и исполнить свою мечту, но не заметил, как подступила старость, а он как торговал хот-догами на углу, так и торгует и заканчивая тем, что наш мир стал настолько циничным, жестоким и безразличным, что когда старик ставит на место зарвавшихся бандитов это выглядит чем-то невероятным, своего рода чудом о котором будут говорить еще долгое время. И этим «Крутой чувак» меня, да полагаю не только меня раз мы тут все собрались, подкупил. Ну, а Крейг Мосс, почувствовав что наткнулся на золотую жилу, решил снять продолжение, которое полностью копировало события первой части с той лишь разницей, что темы, которые я озвучил ранее в «Крутых чуваках» не поднимались. И дабы зритель не обозвал творение Крейга Мосса халтурой, что было не далеко от истины, ушлый режиссер пригласил в свою картину… кого бы вы думали? Денни «Я слишком стар для всего этого дерьма» Гловера. Ход, по сути своей беспроигрышный, так как два харизматичных актера своими выходками смогли скрыть напрочь вторичный сценарий на пару с хромой логикой и зритель с восторгом сказал: «Еще хочу!» Действительно, а почему бы и нет? Все что от Крейга Мосса требовалось, так это более-менее адекватный сценарий, бюджет в несколько тысяч долларов, да группа актеров третьего эшелона, которые будут подыгрывать Денни Трэхо и Денни Гловеру. Воспользовался ли данной схемой Крейг Мосс? *горький смех* Конечно же – нет! Ну что ж, это – «Крутые чуваки на Байо». 

Прошел год с тех пор как Фрэнк Вега и Бенни Поуп показали разного рода антисоциальным элементам где раки зимуют и так уж случилось, что о героях Дэнни Трехо и Денни Гловера все забыли. Мда, популярность – ветряная барышня, вот она есть, а вот ее нет. Но жизнь продолжается и учитывая то, что наши герои люди уже не молодые, то им нужны деньги на лекарства. А где взять на них деньги? Естественно в банке! Вот только нашим героям никто не собирается давать ссуду. В самом деле – они же старики, а вдруг не расплатятся? Угу, тот самый цинизм во все поля, но внезапно случается чудо… э-э-э нет, феи-крестной с мешком денег не предвидеться, а жаль. В банк врываются группа вооруженных людей, что также намереваются получить деньги. Естественно, что Фрэнк и Бенни останавливают злоумышленников и… получают почетную грамоту? Да что за мир! Старикам нужны были деньги на лекарства, а вы им какую-то грамоту даёте? И что им прикажете с ней делать? Подтереться? Ну если только это. Расстроенные в лучших чувствах Фрэнк и Бенни возвращаются домой и тут раздается телефонный звонок. У банкиров вдруг проснулась совесть? Ага, щаз! Позвонила старая знакомая наших героев некая Кармен и которая тут же пригласила Фрэнка и Бенни на свадьбу. И ведь не откажешься от подобного предложения, ибо билеты для Фрэнка и Бенни куплены и жить им предстоит в шикарном особняке отца Кармен. Казалось бы, жизнь начала налаживаться, да и саму Кармен вскоре похищают, а следовательно больше мы не увидим отвратительной актерской игры Лони Лав. Стоп, что? Это плохая новость и герои Денни Трехо и Денни Гловера отправляются на выручку Кармен? Беда…

Казалось бы, в фильме есть все, что было присуще боевикам старой школы – сюжет, что умещается в одно предложение, харизматичные главные герои, спасение, кхем, красотки, коррумпированная полиция и энное количество экшен-сцен, кушай не хочу. Да вот только кушать сие блюдо что-то не хочется. Причина? Ну начнем с главной – кинокартина лишена самоиронии, а это важно для фильмов подобного жанра. Нет, ну сами посудите – двое пожилых человек укладывающих вражин штабелями и ухлёстывающие за симпатичными девушками уже наводит на мысли о комичности ситуации, но к сожалению, в фильме нет юмора, от слова совсем и все подается с деланной серьёзностью. И это проблема. Проблема по той простой причине, что экшен-сцены в фильме постановочны, удары обозначающие, а перестрелки напоминают тир, отчего очень сложно бывает подавить зевоту. Добавим сюда то обстоятельство, что камера в руках оператора «летает» (Понятное дело, что бюджет у фильма небольшой, но раньше то люди как-то выкручивались, так почему сейчас не могут?), а изображение расплывается и мы получим кинокартину, которая прямо пропорционально снижает зрительский интерес по мере приближения истории к финалу. 

Ну может быть актеры спасут положение? Ну как вам сказать? Денни Трехо и Денни Гловер – гармонично смотрятся в кадре, они хорошо играют и за ними просто приятно наблюдать, ну ничего не могу с собой поделать – актеры моего детства. А вот все остальные актеры… они даже не играют. Большинство просто тупо пялится в объектив видеокамеры и произносит заученные фразы абсолютно безэмоциональным голосом. Другие же актеры страшно переигрывают или не доигрывают, но и в том и в другом случае их персонажи являются пустышками, которые не вызывают не то что интереса, но и вообще никаких чувств и если бы в этом фильме были лишь герои Трехо и Гловера, то я не заметил разницы, да и кино бы от этого только выиграло.

Итог? Фильм, в котором нет ничего примечательного помимо исполнителей главных ролей. Кому-то может показаться это неплохим стимулом, чтобы ознакомится с кинокартиной поближе, но поверьте и у Денни Трехо и у Денни Гловера было великое множество фильмов, которые были интересными и заводными, чего не скажешь об этом фильме.

3 из 10