Пожалуй, самое мягкое, что можно сказать об этом мультфильме - бездарный. 

На самом деле, у этого мультика имеются очень хорошие идеи, мораль, звёздный актёрский состав и интересные персонажи. Но сценаристы посчитали, что это просто детский мультик, поэтому не стоит запариваться над сценарием.

В итоге мы имеем крайне нелогичную дырявую историю и плоских и скучных персонажах, которые не имеют никаких мотивов для своих поступков, кроме самых поверхностных идей, заложенных авторами. 

Главная героиня, весь характер которой раскрывается одной начальной песней и словами 'ну она упёртая'. С какого перепуга она вдруг мечтает попасть к людям, почему она вообще в это так упорно верит, если кроме неё абсолютно все считают это выдумкой? Вторая главная героиня, характер которой раскрыт тем, что она один раз говорит, что ей жаль уродов, и тем, то носит очки. Остальные герои вообще не понятно для чего нужны, видимо чтобы запихать побольше знаменитости и забить чем то экранное врем.

Ни один персонаж не раскрыт вообще, как, например, в истории игрушек. Из за этого нет никакой эмоциональной привязанности. Их не жалко, а трогательные или грустные моменты вообще не вызывают эмоций. И лишь один персонаж получился. Им удалось создать хорошего харизматичного злодея с интересными мотивами и историей. Но ещё более эпично им удалось слить этого персонажа в унитаз. 

Если подумать, он ведь даже не был злодеем как таковым. Он просто выполнял свою работу, ради которой был создан. А в итоге ещё и выяснилось, что он просто хотел, чтобы его тоже любили. И вот с последней пометкой он вообще перестаёт восприниматься как злодей. Весь мультфильм мы наблюдаем за тем, как в его жизнь вторгаются бракованные игрушки и разрушают её. А когда выясняется реальный мотив злодея, который звучит как 'Почему они заслуживают любви, а я - нет?', мультфильм совершенно теряет какой либо смысл. И действительно, почему самая идеальная из всех кукла, которая убила кучу сил и времени на то, чтобы создать тысячи таких же идеальных игрушек, и всю свою жизнь стремилась к людям, не может быть счастливой, а какие то уродцы, которых вообще должны были сжечь и которые даже не верили в реальный мир и всю жизнь имели другие цели, заслуживают любви больше, чем он? И его же ещё за это наказывают. В мультфильме, где основной идеей является 'не суди по обложке', и где главные герои борятся за второй шанс, умоляющего о прощении злодея (который по факту таковым даже не является), наказывают, причём морально тяжёлым для него способом. Ну и кто реально злодей то в этом мультике?

В общем, крайне недостойный мультик, который заслуженно провалился в прокате. К просмотру не рекомендован, потому что не оставит ничего кроме чувства потраченного времени. Либо этот мультфильм действительно рассчитан на детей младшего школьного и дошкольного возраста, которые понимают только максимально поверхностные и прямые идеи. Но почему же тогда 'История игрушек' с тем же рейтингом и схожими идеями не выглядит на столько халтурной?

2 из 10