Вот уже середина года, а хороших ужастиков всё нет, и кажется, чем дальше тем хуже. С неплохой идеей про Анасази (индейская культура), у фильма был шанс стать например вторым Полтергейстом, конечно имею в виду оригиналом, не провальным римейком 2015-го. Но хоррор-тенденцию 2016-го 'Темнота' не прерывает и уверенно катится к оценке 3 из 10. Сценаристы с режиссёром не брезгуют ни одним замасленным клише и кормят зрителя даже не просто фаст-фудом, а кино-комбикормом. 

Есть классическая семья с двумя детьми, у обоих модные болезни. У мальчика аутизм, а у девочки булемия. У ГГ, их мамы тоже неабыкакая редкость - проблемы с алкоголем, впрочем на них внимание не заостряется. Персонаж отца семейства похоже обошелся без особых проблем помимо узколобости, в прямом и переносном смыслах. И вот съездили они в Большой Каньон, и вернулись, и начались у них необъяснимые, нестрашные, и невнятные вещи происходить по всему дому. Это и есть весь фильм. 

Не спасают его и актёры. Рада Митчелл частый гость ужастиков, вспомнить хотя-бы мой любимый 'Сайлент Хилл' с её участием. Но тут она что есть что её нет, ходит-бродит, актёрской игры не находит. Кевин Бейкон и в молодости можно сказать красавчик с натяжкой, а сейчас будто только что из рехаба. Что-то пытается глаза то щурить то пучить, но за всем этим наблюдать не более интересно чем за лягушкой на пруду. Хотя вру, за лягушкой наблюдать интереснее. А вот Дэвиду Мазоузу легче всего было играть аутиста - и текста запоминать три слова и эмоций изображать не надо, лепота.

Дженнифер Моррисон ГГ из 'Однажды в сказке', кстати, появится в эпизодической роли только в самом начале, не знаю почему она первая в списке актёров. 

И да, я честно досмотрела до конца, даже почти не перематывая, дабы кому-то спасти 1:20 его жизни.