Не  знаю я, кто она, и как она, когда она, но раз уж она там - туда мы и идём.

Почему-то навеяло мне просмотренное кино песенку из шедеврального мультика 'По ту сторону изгороди'. А всё потому, что примерно эти же вопросы я и хотел бы задать создателям 'Темноты', а также ещё главный вопрос: 'зачем'. Зачем снимать и показывать ни в чём не повинным людям то, что им показывали уже множество раз во много лучшем исполнении?

Итак, в центре внимания очередные злоключения семейки придурков: сын-аутист, дочь-анорексичка, мать-алкоголичка, Кевин Бейкон. Послушайте, лично мне в этом паноптикуме никого не жалко. И вообще, Кевин, зачем ты пошёл их спасать? Гибель любого из этих психов избавила бы тебя от трети проблем в твоей жизни! Нужно было пользоваться моментом, такой шанс выпадает очень редко.

Итак. в центре внимания помимо семейки придурков  - древнее зло, но зло очень слабое и предсказуемое, легко победимое. Боже мой, как легко даются все ответы и решения героям фильма! В первом же ролике на ютюбе Кевин Бейкон находит ответ на все интересующие его вопросы: и что это, и что с этим делать, и как это победить. В итоге хоррор сходит на уровень детской сказки про конька-горбунка, который придёт и даст героям всё, что им нужно, а им и пальцем шевелить не придётся. Кстати, древнее зло представлено весьма колоритно: пятью обряженными в лохмотья людьми. Ну ребята, ну правда...

Во целом фильм абсолютно невыносим. Он неинтересен настолько, что просто тошнит, предсказуем и стандартен, всё смазано и схематично. Очередная собака не дожила до конца фильма, очередная кошка пострадала (судьба неизвестна), очередные дети со странностями, очередная семья страдает, очередной экстрасенс колдует. Сценарий как будто вообще не писали, просто  ограничились синопсисом 'семья против древнего зла'.

Становится, в общем, стыдно за жанр, что в 2016 году с неплохими и не самыми заштатными актёрами в прокат выходят такие фильмы, как этот.