Начало этого фильма до боли напомнило часть сюжета одной из книг Стивена Кинга – «Регуляторы», в которой ребенок, также не совсем здоровый, также оказывается во власти темных сил во время визита в каньоны штата Невада (вроде тоже Гранд Каньон, если не путаю). У Кинга, равно как и в этом фильме, темные силы последовали вслед за ребенком и стали терроризировать его родных и жестоко глумиться над соседями.

В «Темноте» все идет по практически точно такому же сценарию. Разница лишь в том, что в «Регуляторах» было невероятное количество трупов, а в этом фильме ужасов… 

Итак, семейство, состоящее из папы, мамы, дочурки-тинейджера (вроде милой блондинки, но слишком уж бледной и губастой) и сынули-аутиста, погостив пару ночей в каньоне, возвращается домой и, как и можно было предположить, сынок привозит с собой демонов, которые с каждым днем наращивают свою силу и вот-вот готовы выплеснуться на несчастную семью, чтобы навсегда затянуть из в пучину мрака… Вот так красочно и емко можно рассказать о всей киноленте.

Автор «Волчьих ям» и «Города монстров» Грег МакЛин пригласил в свой очередной проект Кевина Бейкона и Раду Митчелл  на роль супружеской пары Питера и Бронни Тейлор. В общем-то у этих представителей Голливуда бывали и куда более заметные роли, однако, довольствоваться им остается «Темнотой». Бейкону, думается, куда более подходящими были бы роли негодяев и подлецов (как в «Невидимке», как в «Полицейской тачке»), но никак не примерного семьянина… Его лицо, вроде и доброе, но все же с присущей ему ехидцей что-ли, не особо вписывается в образ любящего отца, пусть и торчащего допоздна на работе. Что касается Рады Митчелл – мамаша из нее тоже не особо хорошая получилась… И кстати, кто такая Дженнифер Моррисон и где она была в этом фильме, если она числится первой в касте? Ей доверили оставлять отпечатки своих ладоней по всему дому?

Фильму ужасов из «Темноты» получился довольно слабый. Обычные, стандартные, банальные (какие хотите) приемы со скрипами, внезапным появлением странных теней, злобные животные – все это пройдено и не раз и, если быть честным, не особо впечатляет. Равно как и карикатурно появляющиеся те самые отпечатки ладоней – компьютерная графика смонтирована довольно сыро и неправдоподобно. Это же можно сказать и в отношении вылазящих из стены рук. Разочарование вызывает и тот факт, что фильм абсолютно не кровавый и не смертельный, хотя можно бы было перебить пару десятков плохих соседей на улице…

И да, когда собака (немецкая овчарка в частности) вгрызается в руку и начинает ее кромсать, на руке останется куда больше рваных ран и крови в сравнении с тем, что можно увидеть на экране…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10