Джейсона Блума можно смело назвать поистине знаковой фигурой в жанре современных фильмов ужасов. Во многом, своей огромной работоспособностью и продуктивностью, опираясь о которые Блум каждый год умудряется выпускать внушительное количество художественных фильмов в качестве продюсера. При этом, отводя каждому из фильмов скромные микро-бюджеты и уже этим повышая уровень окупаемости возложенных затрат. Тем самым, еще больше наращивая производство еще большего количества новых картин. Вот и данный фильм режиссера Грега МакЛина является очередным творением Блума в качестве продюсера.

Говоря на чистоту, получился откровенно слабый фильм ужасов. Если на заре своего творчества Блум и выдавал достаточно сильные продукты, то за последние несколько лет сильно потерял свою хватку и это становится очевидным в очередной раз. Весь фильм режиссера Грега МакЛина является своего рода вольным ремейком культового «Полтергейста» режиссера Тоуба Хупера. При этом, чем дальше наблюдаешь за происходящим на экране, тем более очевидным это становится и самое обидное, что на протяжении всей ленты режиссер картины Грег МакЛин даже не пытается с этим, что либо сделать.

Фильм откровенно копирует сюжет культового хита Хупера и привносит в него еще большее количество всевозможных штампов жанра. Отсюда и не удивительно, что все сюжетные ходы картины легко просчитываются с самого начала, кульминация картины прозрачна как никогда и на фоне всего этого смотреть данный фильм не так интересно, как хотелось бы даже с натяжкой. При этом, мораль касательно сплоченности, взаимопонимания и гармонии в семье преподнесена достаточно скомкано и полностью не раскрыто.

С точки зрения режиссуры, фильм также получился достаточно неоднозначным. Казалось бы, визуальному стилю картине не занимать. Картинка поставлена неплохо и стилистично фильм ничем не уступает своим собратьям по жанру. Плохо лишь то, что за столь интересной картинкой не ощущается никакой эмоциональной начинки. Когда как отсутствие саспенса, напряжения, ужаса и чувства тревоги для фильмов ужасов губительно в принципе. Но это опять же списывается на неопытность режиссера Грега МакЛина, который ничего толком кроме франшизы «Волчья яма» за свою карьеру не снял.

Исполнители главных ролей Кевин Бейкон и Рада Митчелл сыграли вполне традиционно в рамках жанра. Тем не менее, не покидало ощущение того, что актеры могут и лучше. Особенно учитывая то, какое внушительное количество богатых ролей имеет Бейкон за своими плечами. Дженнифер Моррисон и Минг-На появились на какие то парочку минут экранного времени и не запомнились вовсе и только звезда сериала «Готэм» Дэвид Мазоуз более ли менее органично вписался в свой образ.

2 из 10

Темнота – это откровенно проходной и слабый фильм ужасов, который всячески пытается создать образец достойного представителя жанра, но увы воспринимается слабым плагиатом культового «Полтергейста» режиссера Тоуба Хупера.