Грандиозный фильм ужасов режиссера Джеймса Вана «Астрал», который известен по всему миру, получив огромную популярность, был снят бюджетом всего в 1 500 000 миллионов долларов. Поэтому даже небольшим бюджетом можно снять крутое и интересное, мистическое кино. Перед нами новый фильм, вышедший совсем недавно в конце весны под названием «Темнота». Бюджет у картины 4 000 000 миллионов долларов, а в режиссерском кресле сидел Грег МакЛин.

Я не случайно вначале написал о бюджете, ведь даже небольшим бюджетом можно снять крутое кино, все дело в самом режиссере, все зависит от него, под его рукой все и происходит. У нового фильма ужасов «Темнота» много плюсов. Во-первых, главные роли играют известные актеры Рада Митчелл и Кевин Бейкон. Обо они две известные личности, и фильм уже сразу притягивает внимание. Во-вторых, история показанная в этой картине на самом деле интересная и жутковатая, из нее можно было лепить и снимать очень все закрученно и с сюрпризами.

Мы видим, как семья съездила  в Гранд-Каньон, где они с собой привезли домой нечто мистическое и темное. Под крышей дома папа, мама и дочь сталкиваются с чем-то необъяснимым и жутким, они не знают, что их сын с аутизмом принес в дом что-то зловещее и древнее…

Признаться честно, сначала мне было интересно смотреть это кино. Жуткая история давит на зрителя и во всем хочется разобраться. Но вскоре понимаешь, что фильм сырой и проходной, ведь вся середина у него тусклая, а концовка невероятно бездарная. Досмотрев этот ужастик до конца, испытываешь чувство неудовлетворенности и понимаешь, что это просто очередной, проходной, американский фильм ужасов на один раз.

Из этой истории можно было куда еще глубже, драматичнее и страшнее снять кино, а получилась некая попытка. Если вдуматься во все происходящее,  то все слишком просто у героев получается, все слишком прилизанно и легко, как в сказке. На самом деле не чувствуется опасность  и что-то настоящее, ничего страшного нет. Лишь наводят на зрителя интерес чего-то приближающегося, а в конце все просто обескураживает, и понимаешь, что это опять очередной, пустой фильм ужасов.

Кевин Бейкон и Рада Митчелл выступили дуэтом, и на них было приятно посмотреть. Люблю кучу фильмом с их участием, поэтому их дуэт меня порадовал. Раде Митчелл, вообще, идут роли в мистических историях и фильмах ужасов. Она уже несколько раз была, как некий свет в темноте. Остальной актерский состав был второсортный, можно лишь выделить Пола Райзера и в совсем маленькой роли Минг-На.

Если Вы хотите посмотреть новый и свеженький ужастик и думаете, смотреть это кино или нет, я так скажу: фильм не второсортный, но проходной и недоделанный. Любители хоррора могут один раз оценить, но ничего особенного, а главное интересного здесь нет. 

«Темнота» - американский фильм ужасов 2016 года, который я отправляю в корзину с одноразовыми и заурядными фильмами ужасов. Никакой кинематографической ценности у фильма нет, лишь прилизанный, типо пугающий ужастик на один раз. 

Я говорю ему «нет».