Мой любимый Барри Левинсон снял, на мой взгляд, проходной фильм. Позволить сделать такое громкое заявление мне позволяет следующее:

1) Выбор на главную роль Роберта Де Ниро. Хм... Де Ниро, безусловно гениальный актер. Но в последнее время его работы редко радуют зрителя. Ведь он снимается, как сам и признался в своём интервью, в тех фильмах, где выше гонорар. И вот казалось бы: ему выпала по настоящему звездная роль с достойным гонораром! В этом фильме можно показать и неоднозначный характер своего героя (афериста Берни Мэйдоффа), и сложную ситуацию, в которую попал его прототип, и заработать лишний миллион для сети кофеен, принадлежащей супруге Де Ниро. Но не тут то было! Попытка показать зрителю прожжённого циника с Уолл-стрит, который не остановится ни перед чем, чтобы закрыть финансовую брешь в своей пирамиде, не удалась. Де Ниро выглядит «однотипно». Он просто убрал все эмоции из роли, полагая, что так и выглядит цинизм. Оттого герой Де Ниро выглядит как человек, которому не интересно. Но сам актер и диалоги в фильме, говорят об обратном: его герой (Берни Мэйдофф) просто устал. Устал врать, устал скрывать свои аферы. Герой и дальше бы мог создавать видимость благополучия, но просто не захотел этого сделать!

Согласитесь: играть усталого человека – это одно, а играть героя, которому не интересно – совсем другое!  Отсюда и возникает недоумение, когда смотришь на актерскую игру Де Ниро: там, где по сценарию нужно показать человека, который смертельно устал, Де Ниро просто вырубает «эмоциональный» тумблер на минимум и сидит с безучастным лицом. Что, согласитесь, печально! Ведь весь сюжет завязан на характере и мотивации главного героя, которую Де Ниро так и не раскрыл!

2) Сценарий и хронометраж. Начну с хорошего: с точки зрения фактов, изложенных в фильме, многое находит подтверждение в открытых источниках. Совпадают и даты событий, и судьбы некоторых героев. Во всём остальном... Фильм выстроен очень ровно и... скучно! Такое ощущение, что смотришь документальное кино. Все буднично. Потому те сюжетные повороты, которые должны были бы являться ключевыми в фильме, или сыграны неэмоционально, или зрителя к ним не подводят. Складывается впечатление, что вместо фильма вам подсунули нарезку из документальных фрагментов, объединенных одним сюжетом. От этого пропадает интрига и ко второму часу любой эпизод кажется финальным. Смотреть фильм более 2х часов реально тяжко!

Если вам лень читать историю Берни Мэйдоффа, посмотрите фильм. Если хотите чего-то большего – смотрите работы Де Ниро ушедшего, ХХ века!

Оценка, увы,

 3 из 10

 (3 за хорошую работу Мишель Пфайффер)