После приличного перерыва в 3 года, австралийский режиссер, сценарист и продюсер Грег МакЛин наконец-то возвращается в залы кинотеатров. В 2016 году МакЛин продолжил уплотнять вселенную  “Волчья яма” ( проект, который собственного его прославил), выпусти в одноименный сериал, состоящий всего из 6 серий, а заодно поработал с полным метром, выпустив недавно на экраны свою четвертую режиссерскую работу – “Темнота”. Не трудно предположить, что фильм сделан в стиле Грега ( т.е. минимальный бюджет, позволяющий иметь одного – двух известных актеров + оригинальная попытка сделать что-то новое). Главными звездами “Темноты” стали Рада Митчелл, Кевин Бейкон и Дженнифер Моррисон. О том, чего проекту МакЛина не хватило для успеха или хотя бы для превышения нормы – прямо сейчас.

После хорошего отпуска в Гранд-Каньоне семья возвращается домой к привычным делам. Первые несколько дней проходят без видимых изменений, однако вскоре болеющий аутизмом Майкл, сын Брони и Питера, становится крайне странным, видя воображаемых людей. Проходит еще немного времени как уж в доме начинаются твориться странные вещи, а заканчивается все тем, что Майкл поджигает собственный дом. Вечно работающий Питер не замечает никаких изменений, но его супруга бьет тревогу снова и снова, пытаясь понять случившееся и странное поведение дома. Ей нужно торопиться, пока древнее зло не пробудилось окончательно, иначе это грозит большой бедой, находящейся не за горами…

Режиссером ленты стал Грег Маклин. Увы, но данный проект, в отличие от “Волчьей ямы”, ему никак нельзя записать в актив. На протяжении всего фильма зрителя не покидает ощущение какого – то дежа вю. Это не случайно, ибо “Темнота” вобрала в себя смесь “Паранормального явления”, “Мрачных небес”, “Астрала” и многих других значимых проектов в жанре мистики/ ужаса. Маклину не удалось удивить своей подачей, как бывало раньше, вместо этого тут присутствует слишком много штампов, очень много пустых диалогов при почти отсутствующем действии. При своей стандартной продолжительности проект становится более не нужным, неинтересным, в нем не хватает нужной атмосферы, интереса, хотя бы жалких “скриммеров”, если отсутствовала фантазия их создать. Но и их тут нет. Все, что есть здесь - это интересное начало, слабый, глупый конец, не вписывающийся не в какие ворота. Середина же сильно провисает в виде тех самых скучнейших диалогов и чуть ли не полного отсутствия действия. Это же можно сказать и про сценарий, написанный Грегом МакЛином, Шэйном Армстронгом и Шэйном Краузе. В добавок ко всему перечисленному, герои чувствуются слабо, многое очевидно сценаристы просто отказались дополнять, дописывать для более внятного понятия вещей. Из плюсов сценария – интригующее начало, оригинальная попытка закрутить все связанное с Майклом, однако и тут вытекает проблемка – уж слишком сильно это звено походит на “Мрачные небеса”. Крайне слабый сценарий, где можно было изменить концовку, множество основных деталей, заменив их более интересными, пугающими моментами. Операторская работа Тоби Оливера, уже знакомого с режиссером по сиквелу “Волчьей ямы”, оказывается вполне не плохой. Большую часть времени ничего не происходит, показана работа, быт семьи,  так что о резкости кадра, попытки создать скриммер, речи не идет. Мало чего дает работа со спецэффектами, создавшими парочку порталов, прочих примочек: от этого не жарко, не холодно ( сами же духи выглядят может быть не плохо, только вот скрываются в тени, в капюшонах. Музыка Джонни Клаймека почти не дает никаких результатов. Более того, из-за накатывающего сна от происходящего, есть огромный риск не услышать ту или иную композицию.

Очевидно, связи с продюсером Джейсоном Блумом не прошли даром; помимо финансирования, в проект пришли очень хорошие актеры, как, Кевин Бейкон, Дженнифер Моррисон, Рада Митчелл, Люси Фрай ( ей отдали главную роль в сериале “Волчья яма”, так что пожалуй именно она лучше знакома с режиссером). Актерская игра вполне сносна, при наличии хорошего, качественного сценария, могло бы быть еще лучше. Трудно назвать происходящее вообще игрой – актеры долгое время просто разговаривают с тем или другим персонажем, а проверить как они изображают испуг можно разве что в конце. Кевин Бейкон играет не плохо, пытаясь сделать хоть что- то для результата. Как и Рада Митчелл. Как и Дженнифер Моррисон. Что касается молодых актеров, вроде Люси Фрай или Дэвида Мазоуза, то все так же, вполне сойдет для подобного проекта. Вины актеров, стоит повториться, тут нету: следовало бы написать более интересный сценарий, где можно было бы проверить актеров на прочность.

Итого:

“Темноты” – фильм не оправдывающий ожиданий, особенно ожиданий, касательно Грега МакЛина. Режиссеру стоил бы понять, что огромная похожесть его картины на другие, являются далеко не плюсом, а от собственной оригинальности тут разве что диалоги. Конечно, есть парочку моментов, но они меркнут, почти не запоминаются после просмотра такого нудного проекта. Хвалить тут нечего и некого, даже актеров, которые, по сути, делали все, что от них требуется. Увы, “Темноту” могут оценить разве что ярые фанаты режиссера или актерского состава, находящиеся с ними и в лучших проектах, и в худших. Остальным же только по собственному желанию. По очень большому желанию.

Спасибо за внимание!