Режиссер Грег МакЛин не раздумывая ворвался в мир большого кино, жестоко шокировав аудиторию эффектным слэшером «Волчья яма», ставшим одним из ярчайших событий в жанре за весь 2005 год. Картину МакЛина сложно назвать революционной, ведь она не стесняясь заимствует элементы схожих произведений, заставляя аудиторию впасть в снотворное состояние, а потом дерзко вырывает зрителей из состояния блаженного, медитативного неведения касательно того, что произойдет в заключительной части истории. Неоднократно проверенная формула сработала с должным эффектом, позволив МакЛину выбраться из независимого австралийского кинематографа и покорять более высокие вершины. Отбыв обязательства перед поклонниками вместе с ожидаемым сиквелом нетленной «Волчьей ямы», как изюминку на торте режиссер подготовил выпуск одноименного мини-сериала и уже затем перебрался под звездно-полосатый флаг, где ему доверили работу над мистическим кошмаром «Темнота», собравшем под своими знаменами таких небезызвестных исполнителей, как Рада Митчелл и Кевин Бейкон. 

Для самого Грега МакЛина «Темнота» стала первой попыткой вырваться из затягивающего болота кровавой жестокости, в которой он достиг довольно значимых результатов, однако покорить аудиторию вместе с четвертым полнометражным фильмом все-таки не смог. Объединив вокруг себя команду амбициозных начинающих сценаристов Шэйна Армстронга и Шэйна Краузе, МакЛин постарался поведать зрителям нечто большее, нежели банальный хоррор с массой бессмысленных пугающих моментов, и все же заинтересовать публику, ожидающую очередных откровений в стиле нетленных работ Джеймса Вана ребятам не удалось. «Темнота» практически незаметно пробежалась по прокату, стремительно осев в сегменте домашнего видео, где о ней услышали исключительно благодаря звездным именам Митчел и Бейкона. Желание прыгнуть выше собственных возможностей сыграло Грега МакЛину не на руку. Приемы, работающие в неприхотливом слэшере, разыгрывающем кровавый аттракцион без лишних обязательств, не работают в картине, от которой зритель требует глубокой драматической проработанности. Практически полное отсутствие ожидаемой детективной интриги, вялотекущее повествование, усталая игра актеров и совершенно невпечатляющие сценарные откровения, под которыми нет прочной смысловой основы приводят к тому, что «Темнота» вполне справедливо становится худшей режиссерской работой в карьере МакЛина, чьи печальные результаты необходимо основательно осмыслить.

Сюжет фильма в полной мере можно характеризировать, как парад шаблонов и стереотипов, связанных между собой предельно слабой драматургией, кажущейся откровенной подделкой. Главными героями ленты выступают Питер (Бейкон) и Бронни (Митчел), на вид счастливая пара, отправившаяся в живописный Гранд Каньон вместе с товарищами и детьми, дабы провести там незабываемые выходные. Оставленный сам по себе юный Майкл (Дэвид Мазоуз) намерен самостоятельно исследовать местные красоты, в то время как его родители и старшая сестра Стефани (Люси Фрай) переключились на нечто другое. Блуждая по окрестностям, парень случайно обнаруживает древнюю пещеру с запрятанными индейскими артефактами. Посчитав, что ничего тревожного на самом деле не произошло, своей беспечностью Майкл навлекает на семью беды, с которыми традиционными методами справиться не получится. По возвращении домой Тейлоры вынуждены столкнуться с необъяснимыми явлениями, заполонившими дом и явно имеющими свои виды на паренька. Ситуация усугубляется непрекращающимися семейными дрязгами, не имеющими под собой ничего существенного, как, собственно, вся история в целом. Следуя по пути заведомо известных решений, раздражающего недоверия и «ошеломительного» откровения, наши герои в конце концов должны столкнуться с древними чарами лицом к лицу, пытаясь раз и навсегда изгнать их из дома. Загвоздка лишь в том, что ближе к окончанию «Темноты» даже наиболее далекий от познания в жанре хоррор зритель без особых проблем определит исход событий, из-за чего просмотр фильма превращается в откровенную бессмыслицу, вызывающую лишь одно стойкое чувство - скуку.

С началом перерождения жанра ужасов, протоптанного «Паранормальным явлением» Орена Пели, примечательными работами молодого гения Джеймса Вана и неуемного продюсера Джейсона Блума, который между прочим также ответственный за создание «Темноты», количество действительно качественных, по-настоящему устрашающих фильмов стало неизменно радовать. Беда только в том, что кинематографисты из раза в раз используют застоявшиеся приемы, словно пугаясь что-то менять в успешной формуле, в связи с чем ужасы вновь покатились по амплитуде вниз, все чаще разочаровывая творческой несостоятельностью своих создателей. Нет ничего проще, нежели снять фильм под крылом знаменитого продюсера, следуя его заветам и не пытаясь привнести в повествования никакой свежей идеи. Что касается Грега МакЛина и его сценарной команды, ребята порадовали Джейсона Блума весьма жизнеспособной историей, только вот довести ее до эффектного завершения не смогли. Доподлинно неизвестно, кто в большей мере ответственен за финальный вариант «Темноты», зависимый постановщик или своевольный продюсер, однако вину МакЛина, неспособного побороться за творческую самодостаточность или же дополнить первичные наброски собственного же сценария объемными деталями, уменьшить не получится. Создатель «Темноты» позаимствовал определенные сюжетные повороты в «Паранормальном явлении», частично проник на территорию «Темных небес», попробовал заигрывать с «Астралом» и даже обратился к классическому «Полтергейсту» Тоба Хупера и Стивена Спилберга. Уважение к известным и почитаемым картинам прошлых лет однако сыграло с Грегом МакЛином злую шутку. Пробуя взять из них все лучшее и привить заимствованное к своим уникальным наработкам, режиссер не сумел справиться с многочисленным наслоением элементов, сотворив из «Темноты» серую массу из упущенных возможностей и не доведенных до конца сюжетных линий.

Режиссер честно старался углубить простенькую историю ужасов сложным семейным конфликтом, но вместо ожидаемых результатов лишь повеселил аудиторию драматической несостоятельностью. Семья Тейлоров предстала пред нами в качестве змеиного клубка, выращенного искусственными методами. В арсенале «Темноты» имеется девочка-подросток, пребывающая в истеричном психологическом положении, совершая абсолютно нелогичные поступки исключительно ради того, чтобы в кадре происходил конфликт. Не обошлось без замкнутого в себе мальчика-аутиста, рассматривающего мир и родителей в частности с эксцентричной стороны, тем самым навевая в историю фальшивый загадочный фактор. Проблемы не обошли стороной также и супружескую чету Питера и Бронни. Уходящие в небытие намеки на измены супруга, необъяснимые претензии жены-домохозяйки, отсутствие должной предыстории отношений Тейлоров окончательно разбивает в пыль старания Кевина Бейкона и Рады Митчел, ошибочно посчитавших, что хоррор нового поколения, снятый под эгидой компании Джейсона Блума, достоин внимания. Заметно, что звездные исполнители не привыкли работать в половину силы. Они старались привнести в сюжет несколько больше интриги, отыгрывали отведенные им партии так, словно они в действительности являются супругами, но когда под искренними стараниями находится зияющая тьмой смысловая дыра, все позитивные начинания приводят к неутешительному результату.

В итоге хочу сказать, Грег МакЛин не сумел справиться с «Темнотой», выстроив ее в качестве вторичного, предсказуемого хоррор-развлечения, разочаровывающего зрителей паталогической неспособностью нагнетать напряжение, придумывать в действительности поразительные, логически обоснованные сюжетные откровения и грамотно расходовать талант актеров, не раз уже доказавших, что играть они уж точно умеют. Картину стоит смотреть только в отсутствии иных альтернатив. Но они же всегда имеются…

5 из 10