Большинство хорроров категории B включают в себя длинные бессмысленные сцены, а также огромные отрезки сценария, где буквально ничего не происходит. В хоррорах получше бессмысленные сцены иногда перемежаются кровавым беспределом, чтобы держать определённую категорию зрителей в тонусе. Так вот, с одной стороны «Темнота» представляет собой фильм ужасов категории B, состоящий из бессмысленных сцен, а с другой стороны – фильм ужасов, где скучные сцены чередуются с ещё более скучными сценами.

Фильм фокусирует свое внимание на, казалось бы, счастливой семье Тейлоров состоящей из отца Питера (Кевин Бейкон), мамы Бронни (Митчелл), старшей дочери Стефани (Люси Фрай) и сына Майкла (Мазоуз). Семья отдыхает в Гранд Каньоне совместно с семейной парой в исполнении Мэтта Уолша и Дженнифер Моррисон, которые потом не упоминаются и никакого значения для сюжета не имеют. Майкл (кстати, ребёнок по сценарию страдает аутизмом, что уже попадает в какой-то странный тренд) обнаруживает в пещере пять таинственных камней, принадлежащих к какому-то древнему индейскому племени. Вскоре семья начинает страдать от различных паранормальных проблем, дом наполняется причудливыми запахами, двери начинаются открываться сами по себе (ууу, страшно) и тому подобное.

В свое время режиссер Грег МакЛи был известен по натуралистическому слэшеру «Волчья яма». Та исключительно неприятная история рассказывала о дружелюбном парне из глубинки, который убивал молодежь в австралийской глуши, и самое главное, тот фильм был вдохновлен событиями, произошедшими в реальности. Какое-то время на странице «Темноты» в английской версии Википедии также утверждалось, что  фильм основан на событиях, якобы имевших место в реальности. Но, очевидно, что фильм является просто компоновкой и плагиатом из многих других картин: «Паранормального явления», «Астрала», «Синистера», creepy роликов с Youtube, а тему ребёнка, играющего с призрачными приятелями, можно проследить аж до «Полтергейста» 1982 года. Да если бы убрали из фильма весь плагиат, то в лучшем случае вышла бы излишне занудная серия каких-нибудь «Секретных материалов».

В какой-то момент производства фильма режиссер и соавтор сценария Грег МакЛи, должно быть, считал, что он новый Карпентер. Амбициозные попытки внести в действие психодраму тонут в агрессивных звуковых эффектах из бесплатных библиотек. Да и сама идея добавить более драматические элементы была, видимо, лишь для того, чтобы отвлечь аудиторию от того факта, что в фильме ужасов нет ничего страшного. К тому же, следует отметить, что о некоторых семейных проблемах, имеющих место в фильме, говорится вскользь и введены они для фона. 

Наконец, ещё одной проблемой «Темноты» является рейтинг. Подростковый прокатный рейтинг PG-13 всё портит. Я бы с удовольствием взглянул бы на версию «Темноты» с рейтингом R, потому что, судя по всему, какие-то рациональные зерна и интересные идеи господина МакЛи были похоронены ограничениями прокатной версии.

Кевин Бейкон и Рада Митчелл стараются привнести что-то необычное в свои роли, и вообще как-то блеснуть в этом хорроре, но, судя по их игре, мыслями они были уже в других проектах. 

Заключение: «Темнота» – нестрашный фильм. Неинтересный фильм. И действие здесь развивается со скоростью улитки, и несмотря на хронометраж 90 минут, после просмотра ощущение, что хронометраж в два раза больше. 

3 из 10