Фильм начинается эпично. Я смотрю эту старую фантастику давно, но впервые на моей памяти, в фильме этой категории показали голую женщину. Ну то есть по дате съемки. Я даже сначала подумал, что по ошибке запустил какую-то древнее порно.

Фильм начался с того, что некая гражданка посветив всеми неприличными частями тела, вдруг оказалась задушенной от крепких мужских рук.

Тут я возрадовался и настроился на отличный просмотр. Но увы, увы...

Итак некий венгерский профессор, сыгранный Тором Джонсоном, сбежал от KGB захватив ещё и секретные снимки лунной программы. За Тором гоняются агенты КГБ и он от них скрывается в долине Юкка. Это реальное место, где в 50-70-е проводились испытания ядерных взрывов. Вот под такое испытание профессор и попал. Он получил ожоги и теперь все что он хочет, это просто любовь (зачеркнуто). .. убивать и убивать.

Весь бюджет этой картины ушел видимо на Тора Джонсона. Не нашлось даже денег на озвучку, и поэтому актеры ничего не говорят в кадр и если и есть у них реплики, то он произносятся когда лица актеров не видно. Но в основном все говорит замогильный голос. Заунылая музыка. Заунылый сюжет, где два полицейских бродят по пустыне в поисках Джонсона, а тот душит плохо играющих гражданок. Я уснул.. Одно благо фильм идет всего 50 минут.

1 из 10