Почему я вообще решился посмотреть это? Что меня угораздило? Почему не обдумал всё? После просмотра «Несущий крест» эти вопросы мучают меня через каждую секунду. Сейчас я постараюсь максимально деликатно, не нарушая правила «Кинопоиска» объяснить почему мне это не понравилось.

В начале надо разобраться, какие критерии важны для фильмов ужасов, а также для поджанра маньяки и убийцы. В первую очередь атмосфера, главное составляющее этого жанра, именно благодаря нему можно погрузиться в эти фильмы. Атмосферу составляют такие критерии, как сюжет, актёрская игра и soundtrack. Не мало важно для такого поджанра продуманный маньяк, который имеет какую-то свою фишку, например, или большую силу, или обширный ум, или чрезмерную жестокость. Сделаю спойлер, здесь нету ничего из вышеперечисленного кроме неплохого музыкального сопровождения.

Сюжет: Нам рассказывается о каком-то божьем мстителе, который борется с развратом, наркотиками и остальными грехами, которые указаны в Библии. Да, конечно, раньше были войны во имя Веры и Религии получше, Крестовые походы, Османские завоевания, Шмалькальденская война, Тридцатилетняя война т.д. и т.п. В XXI веке маньяк с молотком и фонариком. От себя могу сказать, что сюжет это одно большое клеще, много нелогичных моментов. Это коснулось и концовки, стандартный конец для большинства фильмов ужасов. Кроме того, было много обрезано моментов, то наша главная героиня из ниоткуда вылезет, то ещё что-то. Также не было вообще каких-нибудь моментов, которые заставляли бы содрогнуться тебя и напрячься, я всё это посмотрел со stone face, фильм вообще ничем не привлёк моего внимания в плане сюжета. Короче говоря, бюджет явно был потрачен не на сюжет.

Актёрская игра: Актёры отыграли ужасно, в некоторых моментах я не понимал, что вообще они делают, эмоции были на уровне студентов 1 курса вечернего обучения ГИТИС, иными словами не реалистичны, я никому не поверил из них. Но самый главный изъян, это, пожалуй, то, что герои не имели своей истории, они не были раскрыты как личности, их от декораций отличала мимика и членораздельная речь, больше ничего. Что касается имён, я думаю, бессмысленно их перечислять, так как они не снялись после «Несущего крест» в фильмах с оценкой более чем 5. Интересный факт, что второстепенные герои сделали себе карьеру более успешную чем главные герои, думаю, это может объяснить, на каком уровне была актёрская игра основных персонажей. Этот критерий также был сделан ужасно.

Soundtrack и графика: Музыка была интересной и приятной на слух. Кроме мелодий, которые характерны для ужасов мне очень понравилась композиция во время титров, а именно «Devotion» исполнителя Sparta Philarmonic. Что касается графики, это было ужасно, графика была на уровне «Зелёного слоника». Эти психоделические эффекты, что смотреть невозможно, я это не скоро забуду. Обычно я не пишу про графику, но здесь она была настолько ужасна, что я не имею права не посвятить ей немного предложения.

Маньяк: Никакой предыстории, не понятно вообще откуда он взялся. У него нету ни физической силы, ни обширного интеллекта. Единственное чем он запомнился так это убийством с помощью какого-то наркотического порошка, вы это должны сами увидеть. Кроме того, мы даже не знаем его имени, в фильме он никак не именуется, поэтому я могу его назвать слабый и не очень умный боец с молотком и фонариком. Бывали такие моменты, когда мне становилось жалко самого нашего бойца за Веру, а не грешников, именно моменты, где он часами ходит туда-сюда и не может никого найти. Отдельная история его внешность, кого-то он сильно напоминал! Можете посмотреть сами, не буду спойлерить. Короче говоря, один из самых жалких маньяков, которых я видел.

Атмосфера: Если вы игрок в покер и вам важно отрепетировать stone face прошу глянуть творение Адама Албрандта под названием «Несущий крест» или в более правильном переводе «Носитель креста». Честное слово без доли пафоса, когда я смотрел это кинопроизведение на моём лице не было ни одной эмоции, как я писал выше, только эмоции отвращения, когда он своим молотком вытаскивает мозги очередного грешника наружу. Хочется сказать, что именно такие откровенные моменты и вызывали хоть какое-то напряжение, на этом построена вся атмосфера. Как вы поняли этот критерий также плох, это был трэш в его истинном облике. Мне не удалось даже мизинцем погрузиться в этот мир Албрандта. 

Таким образом, «Несущий крест» один из худших фильмов ужасов, что я смотрел. Здесь нет ничего, кроме музыки и море крови и мяса, что может хоть на секунду вызвать интерес. Этот час прошёл очень быстро, так как я вообще не почувствовал этот фильм. На что пошли деньги с бюджета, которые не оглашаются, не понятно, но исходя из того, что и режиссёром, и сценаристом, и оператором, и монтажёром был Адам Албрандт, то бюджет был не очень большим. Я понял, что Адам Албрандт хотел понасмехаться над Верой и Религией, но в итоге он понасмехался сам над собой и над зрителями, которых угораздило это лицезреть. Не рекомендую к просмотру, лучше потратить это время на что-то другое. Это явно проходной фильм, который был сделан почти на коленях. Фильм строго 18+, очень много откровенных сценок. Очень понравились слова главной героини, она говорила: «Трэш — это дешёвая смесь де… ма, тупое развлечение…». 

2 из 10