Помнится когда то давно (ещё на заре своей карьеры) Миша Бартон (пусть и не долгое время) считалась молодой, перспективной актрисой, на которую возлагались скромные надежды, но жизнь распорядилась по-своему... Сейчас ее имя в титрах, как предупреждение случайному зрителю, что берясь за просмотр, он рискует в лучшем случае проскучать ближайшие полтора часа жизни. Честно говоря, не следил и не слежу за развитием карьеры Миши и мне трудно сказать, когда и почему актриса прочно (и, наверное, уже навсегда) скатилась к съемкам в третьесортных ужастиках: может таланта хватает только на данные ленты, может просто нет желания напрягать себя, репетировать новые роли, повышать свой профессиональный уровень,  нет стремления развиваться, пробовать себя в более сложных проектах… Как бы то не было, но безэмоциональность и однотипность исполнения, кочующая за актрисой из фильма в фильм, уже откровенно раздражает. Видно, что для Бартон съёмки это средство легкого заработка, и чем легче роль, чем меньше требования режиссёра, тем для неё лучше, ибо напрягать себя актриса, судя по всему не намерена.

Впрочем, не в Бартон проблема фильма. Да актриса в очередной раз выдаёт посредственную игру, но даже ели б Миша вывернулась на изнанку и сыграла свою лучшую в жизни роль, всё равно бы фильм это не спасло. Вот вроде и нельзя сказать, что картина бездарна, но захватить развитием сюжета лента не в состоянии. Авторы картины, конечно, пытались и напугать зрителя, и заинтриговать, и заставить сопереживать героям, но по большому счёту ничего из этого не вышло. Моментов, которые могли бы заставить зрителя вздрогнуть заканчиваются где-то к пятой минуте, среднего уровня актерская игра не позволяет проникнутся симпатией к героям и сопереживать им, а попытка заинтриговать персоной убийцы разбиваются о слабую режиссерскую постановку и простоту сюжета.

Трудно сказать на какую аудиторию рассчитывали создатели фильма. Мне, например, сложно себе представить того человека которого способно захватить действо протекающее на экране. Ничего нового, оригинального в сюжете нет, всё развивается по неоднократно опробованным в сотнях второсортных фильмах ужасов (впрочем как по мне так лента всё же ближе к триллерам чем к ужасам) шаблонам, отчего следить за вялым перемещением героев по этажам хранилища становится не интересно уже в самом начале фильма. Здесь вы не увидите зрелищных сцен, потенциально напряженные моменты портит предсказуемость развития событий, а вся и без того скромная интрига угасает уже к середине фильма.

«Барахольщик» это тот фильм который не вызовет у зрителя ровным счетом никаких эмоций. Его можно посмотреть один разок, но как только на экране возникнут финальные титры, картина сразу же выветрится из памяти. «Барахольщик» типичный представитель второсортного кино с простеньким сюжетом, со среднего уровня актерской игрой и режиссурой, без запоминающихся сцен.

4 из 10