«Невеста Франкенштейна»  - сиквел легендарной экранизации всемирно известного романа о безумном докторе Франкенштейне и созданном им монстре. Стоит сказать, что вторая часть стала такой же культовой, как и первая. Из всех продолжений известных и кассовых картин кинематографа совсем малое количество сиквелов может похвастаться таким успехом, как этот фильм. Но всё же, на мой взгляд, данное кино получилось ещё хуже оригинала. Если «Франкенштейн», вышедший за четыре года до премьеры этой картины, на мой взгляд, казался обычной классической лентой, которую в наше время не так интересно смотреть, то продолжение получилось гораздо скучнее и неинтереснее.

Сюжет этого кинофильма выглядел вполне прилично: отвергнутый всеми монстр ищет себе пару, и доктор Франкенштейн приходит на помощь и создаёт заветную подругу. Но, к сожалению, получилось нечто иное. На протяжении фильма монстр Франкенштейна бродит по городу и пугает народ, иногда даже убивает. Только в самом конце ленты, под влиянием такого же безумного, а может быть ещё безумнее Франкенштейна, доктора Преториуса, безумцы создают невесту для монстра. Это всё смотрится очень неинтересно и за время просмотра клонит в сон. Актёрская игра тоже оставляет желать лучшего. Даже, тот же Борис Карлофф смотрится как клоун со своей никудышной мимикой. Единственное, что зацепило, так это музыка, которая как и в первой части подходила атмосфере картины.

Итог: глупое и бессмысленное кино, которое оставляет зрителя с недоумением на лице после финальной минуты данного творения. Лично я, когда смотрел эту картину, думал, что Джеймс Уэйл просто решил подшутить над типичным киноманом, но, видимо, я ошибался.

3 из 10