От режиссера гениального фильма 'Амели' я ожидал гораздо большего. Эти 'Деликатесы' мне пришлись не по вкусу. Абсолютно шизоидное кино, без особого смысла. 

Кто-то называет его безумно смешным - не понимаю, что в нем смешного. Сюрреализм в чистом виде, а если говорить короче - просто бред. Либо у Жене развивается шизофрения, либо во всем виноват его коллега, неизвестный мне Марк Каро. Лучше не тратьте свое время на данный 'шедевр' и пересмотрите еще раз 'Амели'. 

Из уважения к Ж.-П. Жене - не ноль, а

2 из 10