Ровно десятилетие спустя после своего удачного дебюта - 'Ночь живых мертвецов' -Джордж Ромеро продолжил свою зомби-франшизу 'Рассветом мертвецов'. На этот раз у фильма был более солидный бюджет (выделенный самим мастером итальянского хоррора Дарио Ардженто и им же написанным саундтреком в сотрудничестве с его группой Goblin), наличие цвета, и более кровавые спецэффекты, созданные знаменитым Томом Савини. Казалось бы были все задатки для более масштабного, усовершенствованного и продуманного фильма про зомби-апокалипсис, однако что-то пошло не так. 

Фильм зачастую считается чуть ли не идеальным образцом зомби-фильма, и тем редким случаем когда сиквел превзошел оригинал. Я этого решительно не понимаю. Если в первом фильме действительно чувствуется атмосфера зомби-апокалипсиса и ощущение нарастающей безысходности, сопереживание к главным героям, то здесь этого даже и близко нет. Вместо этого Ромеро предоставляет на суд зрителям сатиру на общество потребителей в лице зомби, гуляющих по торговому центру. Серьезные сцены резко сменяются комичными, из-за чего полностью теряется атмосфера страха и тревоги от осознания того, что где-то рядом с героями расхаживают живые трупы - об их наличии вообще зачастую забываешь. 

Персонажи вышли не запоминающимися, 'плоскими', соответственно сопереживания не вызывают (разве что Кен Фори - единственный из всего состава актер, у которого впоследствии сложилась актерская карьера - получился весьма интересным персонажем), диалоги вымученные, а кровавые спецэффекты выглядят уж очень нереалистично и искусственно сделанными - даже для 1978 года (в трэшевом 'Кровавом пире', снятом при мизерном бюджете за 15 лет до этого эффекты и то выглядят куда реалистичнее) - и это при том, что их создавал истинный мастер своего дела - Том Савини (сыгравший, кстати, роль главаря байкеров в финале фильма, которая послужила основой для его роли в 'От заката до рассвета'). К тому же фильм безбожно затянут. Если бы Ромеро убрал сцены в которых герои дурачатся в торговом центре, ничего бы не изменилось абсолютно - фильм бы только выиграл в динамике. 

В итоге получился крайне затянутый, вымученный и довольно скучный зомби-фильм, который и в подметки не годится первому фильму. При этом это самый прибыльный зомби-фильм Ромеро. Но как по мне, это худший фильм из всей ромеровской зомби-франшизы. 

5 из 10