Во первых, как уже было сказано выше, трейлер нас немножко обманывает и это печально. Я ждал этот фильм, думал он про параллельные миры и наших двойников, а на деле всё совсем не так.

Во вторых - сам сюжет фильма, когда молодая симпатичная девушка тратит лучшие годы своей жизни на любовь к старику у которого есть уже и жена и дети. Его то можно понять - у него всё в жизни есть - чего бы не поразвлекаться с молодой красоткой. Но будь он достойным человеком, он сказал бы своей пассии, чтоб она от него отвалила, и нашла лучше б нормального мужа и завела б детей. Романтизировать подобные отношения, на мой взгляд, нельзя. Наилучшим финалом, на мой взгляд, была бы ситуация, где главная героиня горько  жалеет о напрасно потраченном времени.