Случайно в инете увидела картинку с Айронсом и Куриленко на фоне заголовка 'Двое во вселенной'. Айронса обожаю и готова смотреть все с его участием - редкостный актер, умеющий одним своим присутствием вытянуть любой фильм! Куриленко, мягко говоря, не воспринимаю, то есть - совсем. Но тут стало любопытно, а вдруг присутствие гениального актера разбудит некий импульс и в 'девочке Бонда'? Да и хотелось посмотреть, как эта нестандартная пара будет 'играть любовь'. Айронс в этой теме всегда виртуозно великолепен. Куриленко - откровенно пошловата. Как извернется режиссер, добиваясь 'любовной гармонии', без которой мелодрама просто не возможна.  К тому же, пока еще свежи в памяти впечатления от фильма 'Лучшее предложение', за который Торнаторе перешел в моей личной 'киноафише' в категорию  режиссеров+. В общем, поводов для любопытства было более чем. Но не случайно утверждают, что любопытство сгубило кошку...

Во-первых, Айронса в фильме до обидного мало. И вся его 'любовь' - это слова, слова, слова... Звучащие, к тому же из скайпа -  озвучка напрочь стерла все эмоции  его замечательного голоса. Так что половина надежд рухнула почти сразу.

От Куриленко, как показывает жизнь,  чего-то ждать ошибочно априори. Для меня эта девушка - самая смешная ирония Голливуда: ни сколько-нибудь привлекательной внешности, ни грамма таланта...Чем руководствовался режиссер приглашая ее на главную роль в столь 'камерный фильм', когда именно на её героиню ложится весь эмоциональный груз этой странной виртуальной мелодрамы - не понятно. Как и ожидалось, Оля звезд с неба не хватает и тут. А уж кадры с 'задумчивой Куриленко' - это просто слезы. И еще, когда она что-то говорит про теорию струн... Эти темы и сама актриса настолько параллельны друг другу, что  хочется рыдать. Справедливости ради - в сценах каскадерства актриса выглядит куда убедительнее. Но, подозреваю,  в этих кадрах ее заменял настоящий каскадер. Так что... ну просто не за что зацепиться.

Стоит ли упоминать про сценарий, который настолько невнятен, что временами кажется, будто режиссер в нем откровенно путается - повторы событий, фраз, целых диалогов... Для жанра мелодрамы, который сам по себе раздражает навязчивой слезливостью, все это практически самоубийственно. 

Помня другие работы режиссера, все ждала - вот-вот и сюжет получит новое развитие, исчезнут неоправданные длинноты, поведение героев получит логическое объяснение и фильм вырулит из путаницы виртуальной мистики, а режиссер разъяснит для чего все эти технические навороты были нужны. Но нет... звезды что-то не сошлись, фильм явно не получился и понятно, почему он с таким грохотом провалился в прокате.

3 из 10