Выбранному Ромеро вектору, к концу 70-х, исполняется уже чуть боле десятка лет и автор этого текста вполне может критиковать подход режиссёра, который как раз-таки 10 лет назад и сочинил (не без помощи других авторов, конечно) культовую картину, положившую начало zombie movie в классическом его понимании.

За десяток годков в культуре произошли большие изменения, но мало того, что у создателей оной картины не нашлось более креативного названия (что по сей день заставляет путаться во всех этих «мертвецах»), так и все составляющие, включая актерскую игру, зависли в тех же 60-х. 

По факту, «Рассвет мертвецов» это та же дебютная ромеровская работа, с разницей в том, что сделана она чуть масштабнее и чего делать, кстати, совершенно не стоило. Имея те же инструменты производства, эта часть выглядит критически удручающей в профессиональном плане. И да, критиковать классику не совсем принято, но ощущение что постановщик не имеет развития не покидает от начала до конца. Естественно это отражается и на атмосфере, которая должна быть зловещей (черно-белый вариант и камерность «Ночи живых мертвецов» тут выигрывает с головой) и на актёрском ансамбле. Про последнее даже говорить стыдно - терпеть два часа кислые мины Эмджи, Фори и Рейнигера настоящая пытка. 

На самом деле, за ужасы подобного толка даже обидно - сегодня детишки боятся ходячих трупов, а завтра стреляют себе в висок из-за отключения интернета. Страх - элемент прогрессирующий и как это не печально, на момент 78-го, Ромеро предоставляет лишь какую-то ностальгическую ачивку, а не качественный зомби-хоррор за 1,5 миллиона «зелёных» (это враньё, кстати).

5 из 10