Сразу скажу, что подача сюжета не понравилась абсолютно. Уважаемый богатенький профессор при наличии семьи с уже несколькими детьми бегает за молоденькой студенткой и парит мозг высокопарными пространными монологами через ноутбук. Айронс нашёл себе новую Лолиту в виртуальном пространстве.

Вместе главных персонажей мы видим лишь в начале в объятиях друг друга. Зато потом молоденькая якобы студентка обнимается лишь со своими гаджетами... Вот и вся любовь - присылать смски, клепать чувственные видосики, слать через посторонних лиц подарки. Шикарно, ничего не скажешь и так же бессмысленно. 

К тому же пудрят зрителю мозги налётом мистики. Развязка же до скуки банальна и пересматривать этот фильм не хочется. Впрочем даже в первый просмотр чуть не засыпал. Интересно было смотреть лишь на трюки главной героини, а сопли смотреть было уже не интересно. С ней рядом находятся вполне достойные люди, которые хотят видеть в героине больше, чем друга. Но мерзкий старикан даже после смерти не хочет оставлять бедную девушку и насоздавал целый иллюзорный мирок. 

Плохой фильм и явно учит не тому. Актриса же красивая и играет хорошо, но сюжет - бредни похотливого маразматичного инвалида, который не может адекватно оценить свои возможности и радоваться тому, что у него есть.