Захотелось мне, как часто бывает, посмотреть что-нибудь  романтичное, а главное новое, и мой выбор пал  на  'Двое во вселенной'.

Сказать по правде,  то основная задумка фильма мне не кажется  правдоподобной, откровенно надумано и мало вяжется с реальностью. И к середине фильма сюжет становится притянутым за уши, т.е. я например уже не видела в происходящем ни смысла, ни развития. Атмосфера в которой снят фильм угнетающая, в серых тонах, и в добавок однообразное действо, все совместно вызывало скуку при просмотре.

Актеры: 90% экранного времени получила Ольга Куриленко, как по мне она возможно отличная модель, или  хорошо смотрится на вторых или третьих ролях, но вот до главной роли чуть не дотягивает. Смотрела без задних мыслей каких-то, но ощущение  неестественности в ее игре, иногда проскакивало.

Джереми Айронс для меня он остался нейтрален в этой роли.

К сомнительной основной идее, добавлю еще один минус. Я конечно ничего не имею против разницы в возрасте между влюбленными, но в этом фильме показана разница довольно таки очень существенная. Наверное имело бы смысл, хотя бы показать как рождались чувства между главными героями, а так как то сложно проникнуться, когда мужчина даже не в отцы годится, а в дедушки. Или героя по моложе, что было бы проще.

Увы, не могу поставить выше оценку, так как честно немного жаль 2 часов потраченного времени.

3 из 10