Джордж А. Ромеро считается основоположником жанра ужасов с мертвецами (зомби), а его работы стали уже классикой. Надо сказать, что все это не более чем дань уважения первопроходцу, потому как его фильмы смотреть в наше время - жуткая пытка (очень скучно, невыразительно и глупо).

'Рассвет мертвецов' - недотриллер, недоужасы, где нет ни одного страшного момента, ни одной цепляющей сцены, ни одного глубокого персонажа (только картонные и очень глупые персонажи без индивидуальных качеств). Сюжет и все эпизоды фильма высосаны из пальца, и многое происходит только потому, чтобы было что показать зрителям - ничего интересного и более-менее внятного в фильме нет.

Диалоги наиглупейшие и просты настолько, насколько это может быть. Такое ощущение что сценарий был написан на салфетке во время обеда, настолько бредово развивается сюжет и действуют персонажи. Актерский состав тоже в минус фильму - никто из них играть даже не пытался.

Ромеро всегда претендовал в своих фильмах на глубокие мысли, остросоциальные проблемы, но ни в одном фильме режиссер не смог показать и снять что-то, что не устареет с годами, что свидетельствует о не качественности снятых им фильмов.

В итоге, я еле досмотрел этот глупый и совершенно пустой фильм и окончательно поставил крест на творчество Ромеро, потому как из 4 просмотренных его фильмов ни один не смог досмотреть до конца, чтобы не зевать и не смотреть время от времени на время.