Ничто не стареет так быстро, как хорроры. Технология идёт вперёд, и то, чего зрители боялись вчера, сегодня кажется детской шуткой и нелепостью. 

К сожалению, фильм этот не стал для меня исключением. Для бойкого ужастика он слишком длинный, действие развивается медленно – если, конечно, не считать за действие мельтешение главных героев перед камерой. Их, кстати, очень мало (всего четыре), чтобы устроить настоящую охоту и внушить зрителю страх. Первые полтора часа ни на ком нет и царапины, и они весело стреляют по зомби, как по картонным мишеням. Зомби сами по себе представляют очень малую угрозу: они безмозглые тела, не владеющие координацией и даже не способные взять в руки палку. Они кусают, но разве нельзя надеть защитный костюм, к примеру? И уложить их легче лёгкого – хватит одной пули. Не страшно. Я уже не говорю о спецэффектах под названием «у тебя всё лицо синее»…

Главные герои действуют без каких-либо мотивов и постоянно тормозят. Хоть убей, не понимаю, зачем им (в том числе беременной женщине) захватывать супермаркет, полный зомби, и устраивать там полигон на выживание. Причём, ладно бы, если их туда загнали, так нет, сами поехали! Не легче ли было спрятаться где-нибудь в убежище? Как-то наперекор это базовому человеческому инстинкту…Или если они такие герои – где пафосные диалоги о спасении человечества? Не понимаю.
Мало того, эти четыре человеческих существа никак не похожи на крепких орешков – перед каждым выстрелом они почитают за правило постоять и попялиться на надвигающихся зомби…Не знаю, возможно, во мне говорит привычка ко всяким ужасам на экране, а раньше даже самое простое убийство держало зал в напряжении?.. 

В общем, ни грамма не страшно, глупо и скучно. И только за одну вещь можно начислить плюсик – за пародию на общество, которое как тогда, так и сейчас смыслом жизни видит потребление.