Существуют негласные правила и нормы поведения, нарушения которых влечет за собой явное неодобрение и осуждение коллективом/публикой/очевидцами и т.д. Например, 'о покойниках говорят либо хорошо, либо ничего'. Или пример более уместный - 'классику не принято ругать, потому что это классика'. Но я не особо отличаюсь почтением к традициям и соблюдением ритуалов. Церемониальность не для меня, ведь она ограничивает свободу человека, сковывает его сознание и мировосприятие. Я не зря тут распинаюсь - фильм плох и ужасен. И начхать мне на тот факт, что это культовый фильм. Не намерен расточать комплименты и выполнять поклоны только из-за сложившегося мнения, что творение Ромеро значительно! Тут полно хвалебных отзывов, но в них, за редчайшим исключением, нет искренности, они бесчувственны.

'Рассвет мертвецов' конечно чуть ли не первопроходец, основоположник жанра. И его влияние трудно переоценить. Более поздние фильмы про зомби постоянно что-то заимствовали, а иногда и попросту цитировали данный фильм. Даже римейк в ХХI столетии сняли. А сколько клише появилось благодаря Ромеро? 

И все же, фильм устарел и надобности в его просмотре нет. И дело отнюдь не в технической стороне. Да, прогресс продолжается, спецэффекты шагнули далеко вперед. Но ужастик 1978 отлично смотрится, некоторые приемы были революционными и используются поныне, а многие сцены выглядят очень даже правдоподобно, несмотря на бутафорскую кровь и нелепый грим. Кстати о гриме, его можно было бы назвать совершенным, если бы не глаза. Зомби регулярно демонстрировались крупным планом и живые, осмысленные глаза портили все впечатление. Ну как можно было допустить такой грубый ляп? 

  Фильм плох другими компонентами. 

Мир погрузился в кошмар. Зомби заполонили все населенные пункты. И хотят они одного - свежей человеческой плоти. 4 главных героев оказываются волею автора в супермаркете, сверху донизу заполоненном безмозглыми и медлительными ходячими трупами. Вот таковы примерно исходные позиции фильма. Этому предшествует скучный показ о том как главные герои очутились в магазине. Из всего этого можно было бы сделать отличный слэшер или драйвовый ужастик, но увы, у автора были другие планы (хотя многие и воспринимают 'рассвет мертвецов' как эталон зомби-слэшера). Главная неприятность заключается в отсутствии атмосферы и напряженности. Никакого чувства обреченности, атмосферы приближающегося конца света, постепенного нагнетания отчаяния и безысходности, постоянного ощущения тревоги - ничего из перечисленного нет и в помине! Во многом, этому способствует неторопливое развитие событий и чрезмерная флегматичность персонажей. Ромеро придумал интересные характеры, но актерами они были воплощены безобразно. Фальшивые истерики, неуместная невозмутимость, и самое бездарно исполненное - псевдоэнтузиазм главных героев, когда они решают 'развлечься'.

Вообще фильм чередует удачные и яркие моменты с невразумительными и провальными эпизодами (последние к тому же - длиннее и регулярнее). Тут есть и сатира на капиталистическое общество, и расчлененка, и видеопособие '100 способов убить зомби', и комические моменты. Впечатляет линия с мародерами, интересно показано времяпрепровождение героев в супермаркете, звучит отличная фраза о том, что зомби представляют cобой  лишь совокупность инстинктов. Но всего вышеперечисленного хватает минут на 40, а фильм длится более 2 часов. Это много. Это неоправданно много. Фильм кажется затянутым и скучным. Особенно это понимаешь, когда в памяти всплывают сцены вроде 'ползет со скоростью улитки зомби, а вооруженный до зубов спецназовец, гротескно выпучив глаза и ничего не предпринимая, смотрит на попытку монстра укусить его'. 

Критики и зрители единодушно сошлись во мнении, что фильм выступает в качестве метафоры и высмеивает капиталистическое общество. Вторит им и создатель картины. Идея о тупиковости потребительского общества заметна, но слишком поверхностно рассмотрена. Можно предположить, что Ромеро пытался также продемонстрировать дикарскую и низменную сущность человека, проявляемую им через потакание желания в насилии и стремления к наживе. Возможно, он хотел поведать зрителю историю людей оказавшихся перед лицом апокалипсиса и неминуемость разрушения. Но даже если домыслы верны, все реализовано плохо и показано неинтересно.

'Рассвет мертвецов' не из разряда 'маст си' и 'иметь в коллекции'. А его мнимая остросоциальность и глубокомысленность не более чем мыльный пузырь. За десятилетия фильм оброс авторитетностью и приобрел ярых фанатов на пустом месте. Творение Ромеро - неудавшийся и очень скучный слэшер.

4 из 10