Если бы существовал список самых глупейших и скучнейших фильмов, то, без сомнения, 'Рассвет мертвецов' Дж. Ромеро был бы в первом ряду.

В наше время ремейки, обычно, выходят хуже, чем оригиналы, в основном цепляя своими спецэффектами, а не сюжетом и атмосферой. Но здесь, видимо, вся атмосфера, актерская игра и хорошая реализация идеи достались ремейку 2004 года. А главный спецэффект всех фильмов - это заставить зрителя сопереживать героям и иметь хоть какой-то интерес наблюдать что же будет дальше - отсутствуют напрочь. 

И что это за глупость прятаться в супермаркете, если мародеры спокойно туда въезжают, просто глумятся над зомби, и так бы и выехали, если бы их не поубивали главные герои, а сами эти герои сидят там целый месяц в ожидании чего-то. Ну и, конечно, жутко скучно наблюдать за мертвецами, которые двигаются со скоростью улитки. И  как же они смогли захватить целый город, непонятно. По сюжету, с такими зомби больше бы подошел домик где-нибудь в глуши и с главными героями возрастом 8-10 лет.

В итоге спасибо Джорджу Ромеро за идею, которая отлично воплотилась в ремейке 2004 года.