Я гарантирую, что ничего страшного не случится…

(примерно 19-ая минута фильма) 

Последняя акула

Случилось, друзья. Еще одна жалкая пародия на классное кино Стивена Спилберга “Челюсти”. Господи, складывается такое ощущение, что каждый итальянский режиссер (тех лет) пытался переделать какой-нибудь зарубежный хит. Понятное дело, когда твое имя Бруно Маттеи, а-хи-хи, ждать хороший фильм явно не стоит.

Но, перед нами Энцо Кастеллари! Вроде бы адекватный был дядька. Снимал разные фильмы (от приключений Синдбада до вестернов). Согласен, дешевые, но забавные. Даже Квентин Тарантино сделал “Бесславных ублюдков”, вдохновляясь одноименным фильмом Кастеллари. Все, сказка закончилась, добро пожаловать на мою киноманскую помойку. Знатная белиберда 1981 года под названием “Последняя акула”.

Единственный плюс, смотрится лучше “Жестоких челюстей”. На самом деле ничего удивительного, Бруно Маттеи вообще умудрился прихватить в свою ересь несколько моментов из “Последней акулы”. Забывая про Бруно. Кастеллари ползет за Спилбергом. Только его режиссура отстает на пару ступенек. Про сюжет говорить ничего не буду – курортный городок, большая белая акула, дом у дороги. Видели “Челюсти”? Вам не нужен сюжет данного фильма, сами поймете.

Зато постановка – ребят, если ты вставляешь кадры из документальных фильмов про акул (да-да, цветовая палитра резко бросается в глаза), то это говорит о твоей профнепригодности. Кастеллари пытается обмануть. Я готов закрыть глаза, но кино такое унылое, нет слов. Он видимо хотел запихнуть “Последнюю акулу” в полуторачасовой фильм, чтобы дали добро на прокат. Отсюда довольно много растянутых сцен (зацените начало, где серфер тупо катается несколько минут).

Актеры приличные, но играть им нечего. Драма отца, который пытается отомстить за покалеченную дочку – притянута за уши, болтал там сидел в больнице про суровую жизнь. Цирк. А в качестве Фаталити – бездарная битва акулы с игрушечным вертолетиком. Студия “Юниверсал” официально подала в суд на это кино, якобы плагиат. В итоге победила, кино забанили. Все логично.

Кастеллари разочаровал!

4 из 10