Уже ни для кого не секрет, что Стивен Сигал довольно-таки долгий промежуток времени погряз в убогих проектах, которые лучше не смотреть! Вот и данный боевичок - самая настоящая бэшка, отвратительный, пардон, высер и просто бездарное кино. Но в чём же заключается проблема сабжа, я сейчас поясню.

Сшитый белыми нитками унылый сюжет повествует о парочке наёмников, которые попадают в крупные неприятности, бросившись спасать какую-то девчину от злодеев. Думаю, не нужно комментировать, что сюжет - банальный и тупой, поскольку Вы и сами это видите.

Поговорим о важном! Стивен Сигал уже давно скатился до уровня манекена без эмоций и вяло размахивает пудовыми культяпками, совершенно не желая показывать себя во всей красе, как актёр. Потому-то и экшен с его участием выглядит уныло и некрасиво! Та же участь постигла и остальной актёрский состав, который, как на подбор, играет весьма неестественно и апатично, а примитивные диалоги и отвратительная музыка тому немало способствуют. А что же тут у нас с экшеном? Ничего хорошего и интересного! Все выглядит пресно и скучно, как просмотр телеканала Культура.

Думаю, пора закругляться и выносить вердикт сему творению. Наёмник - худшее, что я видел за последние пару лет, и этим сказано всё! Отвратительный сценарий, бездарная игра актёров, скучный экшен и среди всего этого Стивен Сигал - некогда харизматичная легенда боевиков, отчего мне крайне грустно.

2 из 10