Что делать некогда популярному актёру боевиков, когда ему идет седьмой десяток, а время боевиков, в привычном для него понимании, уже прошло? Ждать у моря погоды, в надежде что однажды раздастся звонок и с того конца провода поступит предложение сняться в многомиллионном, крупномасштабном фильме? Может быть, сменить амплуа и постараться раскрыться в новом для себя образе? Или же продолжать сниматься в боевиках, без разбора соглашаясь на любое поступившее предложение? Можно, конечно, привести в пример Сталлоне или Арни и пинать Сигалу: «Вон, смотри, они дождались, они не разменивались на десятки второсортных лент, они обрели вторую молодость…», но вот стоит ли? Стивен выбрал свой путь и думаю, в сильном накладе не остался. Съемки позволяют ему зарабатывать на спокойную старость, кормить семью, поддерживать себя в хорошей (для его возраста) форме, правда регулярные роли в таких картинах выработали у него привычку не выкладываться на съемочной площадке и на 50% своих возможностей, а так же наградили леностью в движениях, скучающим взглядом и заставили позабыть о проявлении любых эмоций… Боюсь для большинства кинозрителей он именно таким (актером боевиков категории Б) в памяти и останется, а жаль, всё же его Кейси Райбэк и Нико были яркими, харизматичными персонажами золотой эры данного жанра.

Но отнюдь не в Сигале проблема данного фильма. Он всего лишь исполнитель режиссерской воли и заложник шаблонного, пресного сюжета. Если режиссера устраивают вяло перемещающиеся в кадре актёры, говорящие свой монолог с эмоциональностью робота, то зачем им выкладываться? Зачем тратить силы и время на погружение в образ, когда режиссёру это и не нужно? Не вооруженным глазом видно, что картина снималась с минимальными затратами энергии и времени, многие сцены и вовсе, кажется, снимались одним дублем, не давая тем самым съемочной группе исправить недочёты. А недочётов то в картине превеликое множество: тут и банальный сценарий (про него и говорить не хочется, ибо это сборная солянка, из миллион раз объезженных сюжетных ходов) с примитивными диалогами, и апатичная, неестественная актёрская игра, и слабо поставленные, скучные экшн сцены, и раздражающее музыкальное сопровождение, и много чего ещё… 

В принципе, недостатки картины можно долго разбирать, но «Наёмник: отпущение грехов» просто не заслуживает пристального к себе внимания. Абсолютно пустой, не интересный фильм, который забывается сразу с наступлением финальных титров. Мой вам совет: не стоит тратить на это «зрелище» своё драгоценное время, ибо просто рискуете потерять полтора часа своей жизни.

3 из 10