Недавно наткнулась на этот сериал. Честно говоря, планировала увидеть нечто особенное, масштабное, атмосферное... 

Сериал надежд не оправдал совершенно. 

Особенно хотелось бы отметить из минусов:

1) Отсутствие париков у актёров. Сериал с претензий на исторический, а причёски у актёров совершенно современные, модные. Режет глаз и мешает настроиться на саму историю, поверить в то, что перед нами - действительно события 18 века.

2) Диалоги. Я, конечно, прекрасно понимаю, что если бы персонажи заговорили на языке той эпохи, многие зрители попросту не поняли бы, о чём идёт речь. Но то, что мы имеем - пожалуй, наиболее далёкий стиль общения от той эпохи.

3) Историческая недостоверность. Искажаются реальные исторические факты, уступая вымышленным или наполовину вымышленным событиям. Да, в начале серий иногда показано нечто вроде хроники, но эти вставки нередко не отвечают содержанию самой серии. 

Если вы хотите увидеть исторический фильм - данный сериал явно не для вас. 

4) Слишком много экранного времени занимает показ личной жизни героев. В фильме про Екатерину Вторую хотелось бы видеть путь становления личности, но никак не 'семейные разборки'.

Из положительных сторон хотелось бы выделить игру Юлии Ауг - актриса смогла передать сильный волевой характер своей героини.

4 из 10