Во время просмотра никак не выходили из головы репризы Жванецкого, помните там: 'И графья, как то боком, к себе войти норовят...' А если серьезно - абсолютный провал историчности, атмосферы, никакого сходства с эпохой галантного века. Ни в костюмах,(они больше имеют отношение к первой четверти 18 века, ну не как не к 1745-50), ни в прическах, на них создатели просто 'забили'. Все ходят бодрячком, стриженными - ну просто с  современной улицы людей нагнали... 

Но самый ужас это диалоги и манеры. Просто нет слов - первый приз за самый далекий от 18 века стиль общения. Сюжет - как в худших традициях, одним словом, беда, господа. Вроде мы все одни и те же исторические фильмы смотрим: Парфюмер, Вальмон, - я перечислила наиболее яркие про ту же эпоху. И после всего этого смотрим и, диву даемся. Посмотрела фильмографии режиссеров - там нет ни одного исторического фильма или сериала. Одним словом, господа продюсеры с России! Амедиа! Ау! Призовите снимать про историю того, кто это умеет, а не тех кто сляпал этот халтурный во всех отношениях треш.