Снято красиво, ярко, сочно, но к сожалению на один просмотр. 

- музыка явно слизана с 'саундтрека' к сериалу 'Игра Престолов' и уже настраиваешься на уровень престолов но увы...

- общая хронология истории в сериале есть, но как-то она прилизанна и по 'советски' идейна. Царица все о стране думает, тайная канцелярия - недремлющее КГБ без жалости и упрека, Екатерина сама 'русскость'. Все положительны как политбюро. 

- актриса играющая Елизавету, сыграла замечательно, харизматично, только к сожалению не ту царицу Елизавету - легкую, веселую, дела государственные решающая моментами, откладывая все на потом.

Сложилось мнение что это было 'скачано' с образа английской королевы с одного фильма.

- Царице в начале сериала было 35 лет и тогда она была красива (как и мать Екатерины). А видим двух 'бальзаковских' мадам. Да и Александрова, как-то смешно смотрелась в начале сериала играющая 15 летнюю 'Фике'. 

- актерский состав подобран странно, не под образ своих исторических 'героев', что усиливает отсутствие париков. Как-то все стали смотреться по 'стариковски' и неряшливо куцеобразно. 

Александровна как Александровна, что в Адмирале, что в Азазеле, что здесь.  

Непонятный коротко стриженный Понятовский, Салтыков, (как с немецкого кино для взрослых). 

Невыразительный и помятый Бестужев, 'герой' Апраксин и Шувалов как глава ТК сам Берия (хотя после Ушакова он был менее 'кровожаден', да и Апраксина не пытал, даже спасал, так как с его дочкой шуры муры крутил). Орлов без харизмы, да и его братья 'актеры', как-то не вяжутся с теми историческими 'пройдохами'.

Из плюсов:

1. Уровень получше многочисленных сериалов на ОРТ и РТР для тех кому за 50.

2. Графика компьютерная для сериала хороша.

3. Снято смотрибельно, обстановка помещений, костюмы актеров, уличные виды яркие и симпатичные - переносящие в старину, хоть и с нарушением 'историчности эпохи' но очень красиво.

2 из 10