Сериал хорош тем, что пробуждает интерес к истории России у широкой аудитории и вызывает желание прочитать про судьбы героев и узнать или припомнить, как всё было на самом деле.

Однако есть ряд моментов, мешающих насладиться картиной. К примеру, очень мешала восприятию музыка, написанная, как для компьютерной игры. Неужели нельзя было подобрать что-то более достойное? И плохо нарисованный Петербург тоже создавал впечатление виртуального мира. Современные компьютерные технологии не настолько плохи. Кроме того,  вполне можно было бы настоящий Петербург показать, ограничившись лишь нарисованным дворцом Елизаветы.

Что касается актёров, Елизавета (Юлия Ауг) наиболее убедительна. Убедительна именно в выбранном образе. Я вообще  считала Елизавету весёлой императрицей. Ауг тяжёлая и грузная. Нет в ней душевного веселья. Временами она звучала, как обкомовский работник, или завуч советской школы. Кстати, речь (сам текст) и интонации других персонажей тоже часто напоминали речь советской эпохи, или даже современную речь. Это, на мой взгляд, самое большое актёрское упущение. Исключение в этом плане составляют служители церкви и, возможно, Пётр III. Верю, что так могли бы говорить в XVIII веке. 

Выбор Марины Александровой на роль Екатерины считаю неудачным. У неё глаза жертвы или обычной любовницы. Я не увидела великой женщины.