Я в жутком отвращении от актрисы, которая исполнила роль Екатерины. Актриса не удосужилась даже прочитать мемуары самой Екатерины, чтобы понять ее образ мыслей. Нет никакого понимания того положения, в каком оказалась Екатерины и как она должна была себя вести. 

Читала мемуары Екатерины II и поняла в чем была ее сила и ум. Она никогда не показывала не кому ни своего характера, не своей силы, ни своего ума. И даже определила для себя принципом, как она и писала в своих мемуарах никогда не кому не предъявлять никаких претензий и ни каких требований, кроме благодарности'.

Это был очень мудрый ход, придерживать свои обиды и мысли при себе, проявляя в отношении с императрицей, своим мужем и придворными дипломатичность и лояльность. И ей это удавалось. Она вызывала симпатию у всех придворных, с кем ей доводилось общаться. Была приветливой и доброжелательной.   

А посмотрите на актрису, которая ее играет. Этот ужасный волчий взгляд, агрессивность, постоянный надрыв расплакаться и устроить истерику. Я понимаю, что современным женщинам не понять, какой нужно иметь характер и ум, чтобы выжить в таком дворце, где тебе уготовлена роль по сути рабыни. Поэтому у актрисы - все эмоции на лице. Но я, убейте. не могу себе представить, что сама Екатерина бы показывала их и позволяла кому либо читать свои мысли. Именно такие крепкие люди и делают блестящие карьеры. Но чтобы это понять, надо же кроме актерского дарования еще и ум иметь, коего у актрисы, конечно же не наблюдается. То, что у нее нет никакого актерского дарования - даже не обсуждается, потому что в каждой роли - бесконечно одна и та же игра. Ну вот и на этот раз, Марина Александровна играет себя в роли императрицы. 

Как же я устала от такого вот российского кино! Я, конечно, понимаю, что ее муж - главный режиссер 1 канала, но добиваясь таким путем непосильные для себя роли, себя не прославишь, а можно только вызвать отвращение к своей и без того лягушачей внешности, так еще и к старческому отвратному голосу.  Но все же режиссерам не хочется перед тем, как браться за воспроизведение исторических личностей посмотреть на их портреты и почитать о  них информацию, тем более, когда они сами и оставили свои мемуары? 