Итак, очередная попытка переворотить отечественную историю. Снова 'изобретаем велосипед', пере- и подтасовывая факты и сплетни.

Я даже готова согласиться с тем, что история в принципе наука неточная, и кто его знает 'был ли мальчик', но давайте будем откровенны - всё же отдельные факты неоспоримы и упрямы. К таковым, к примеру, относятся даты, отдельные моменты биографий исторических персонажей, а также костюмы и вообще внешний вид людей, живших в XVIII веке. 

Начнём с того, что режет взгляд: костюмы и злосчастные парики (точнее, их отсутствие). Похоже, весь бюджет был потрачен на платья императриц. Ибо только женские персонажи потрудились привести в соответствие тому времени. Мужские же персонажи... Больше всего меня впечатлили осовремененные гвардейцы. Любой сегодняшний метросексуал позавидует небрежности прически молодого Гришки Орлова. А как эффектно у него растёгнут ворот сорочки! Да и не только у него... Забавно и грустно одновременно.

Далее по истории. Показать такую значимую, поистине великую историческую личность как Екатерина II фрагментарно, опираясь порой на досужие сплетни и домыслы, непозволительно. Такое ощущение, что вся жизнь Императрицы прошла на спальном ложе - так много времени было уделено освещению её романов. Зато на таком событии как восшествие Софии Августы на Российский престол создатели сериала решили особо не зацикливаться. Можно подумать, что с утра молодая императрица вошла к не особо трезвым гвардейцам, подбила их на переворот, и уже вечером её короновали. Но это ничего! Ведь теперь мы в подробностях знаем когда, где, с кем и сколько раз. Хотя, растратив всё своё внимание на не всегда подтверждённые связи Екатерины, создатели сериала забыли, пожалуй, об одном из главных мужчин в её жизни, - князе Потёмкине. А меж тем, будущая Императрица обратила на него своё внимание именно во время дворцового переворота.

Вообще, сериал, как мне показалось, и не думали делать историческим. Именно поэтому значительные события той эпохи показаны отрывками, как-то мимоходом, словно это неважно. Но как же так? Ведь речь идёт о личностях, творивших историю нашего Отечества. Неужели их можно рассматривать отдельно, 'вырванно'?! Сериал как бы обо всём, но в результате - не о чём. А потому и оценку ставить не за что. 

P.S.: весьма огорчает тот факт, что этот проект готовился для государственного канала с ироничным, в данном случае, названием 'Россия'. Хотелось бы им напомнить о том, что 'Народ, не знающий или забывший своё прошлое, не имеет будущего' (с). В условиях активной информационной войны, пропаганды проамериканских взглядов на мировую историю; во времена, когда мир в который раз пытается сделать кувырок через голову, непростительная ошибка снимать такие вот сериалы с откровенно наплевательским отношением к истории своего государства.