Насколько мне НЕ понравился сериал от ВГТРК Екатерина (2014), настолько же и даже больше мне нравится Великая от первого (2015). Понятно, что и там, и там есть исторические допущения. Но одно дело - помарки в угоду сохранения целостности сериала, а другое - искажение событий, дабы донести какую-то не очень нужную мысль.

В сериале Екатерина мне понравились 3 момента.

1) Вечный 'подслушивающий'. Следящее око Тайной канцелярии.

2) Линия Иоана Антоновича, как сосредоточение бездетности Елизаветы.

3) Образ РПЦ. Учитывая курс на 'Православие, самодержавие, народность', режиссер, возможно, хотел передать непогрешимость церкви, но в недолгих диалогах показал церковь нашу умелым интриганом.

Можно выделить ещё отдельно Елизавету. Она изображена интересно.

Не понравилось мне всё остальное и в особенности:

1) Опенинг из 'Игры престолов'.

2) Ватно-картонная Екатерина. Она не плетёт интриги, дабы сохранить жизнь, государство или что там в её коробчонке. Она - 'невинна, чиста и скромна'. Боже, храни Россию с такой Государыней. Меня вообще раздражает вот этот образ 'кроткой' женщины, который должен спасти Россию. Не на таких женщинах страна выживала. Ни княгиня Ольга такой не была, ни Елизавета, ни множество матерей одиночек, остававшихся всегда после войн, и уж, конечно Екатерину с таким «убогим» мышлением Бог бы не сохранил. Екатерина должна учиться плести интриги, править, любить государство, а не загадочно улыбаться.

3) Бог, который просто так помогает.

4) Отсутствие многих важных исторических личностей: Панина, Дашковой, остальных фаворитов Елизаветы и т.д.

5) Закадровый голос. Если ты не знаешь, как донести сюжет, просто разжуй его заранее.

6) Ватно-картонная Елизавета Воронцова. (При всей моей симпатии к актрисе.)

7) Ватно-картонный Пётр III. (Хотя актёр явно старался что-то там передать. Возможно видение персонажа режиссёром)

8) Фридрих. Знаете, почему он плохой согласно сериалу? Он – мужеложец. Фридрих – мужеложец. Может сериал вам плохо объяснил. Фридрих с мужиками спит.

Итог сериала «Екатерина».

Вопрос на поверхности: Почему она стала Императрицей?

Ответ: Бог помог.

Если вы, как я, ищете ответа на вопрос, какой из двух сериалов посмотреть, смело пропускайте этот.