Рискуя навлечь на себя гнев поклонников этого сериала и актрисы Марины Александровой, все же вынужден сказать, что только что прошедшая по нашим телеэкранам «Екатерина»  вызвала  у меня чувство глубокого разочарования и горечи  за наш кинематограф.  Ну когда у нас научатся снимать историческое кино хотя бы на уровне  некоторых старых советских фильмов?   Когда же наши режиссеры и сценаристы научатся бережно и уважительно относиться к родной истории,  стремиться к достоверной  передаче духа и атмосферы изображаемой ими эпохи, характеров исторических  персонажей? 

Неоправданно растянутая на 12 серий, местами просто нудная, а местами просто глупая 'опупея' про молодую Екатерину может создать у неискушенного в родной истории зрителя (особенно молодого) искаженную и превратную картину того сложнейшего и трагического времени. 

Плохой сценарий не спасают даже  такие титаны нашего кино как Владимир Меньшов (канцлер Бестужев) и Константин Лавроненко (Лесток), впрочем как и молодые, но несомненно талантливые  Александр Яценко (Петр III) и Анастасия Королькова (Елизавета Воронцова). Что касается Марины Александровой  то,  несмотря на весьма красивую внешность (что в данном случае ей скорее даже мешает) и бесспорный актерский талант, она выглядит в роли молодой Екатерины неубедительно и слабовато. Ей явно не хватает той харизмы, силы характера и воли, сочетания страсти, острого ума  и холодного расчета, которыми была наделена настоящая София Фредерика Августа – Екатерина. А вот у сыгравшей роль Елизаветы Петровны Юлии Ауг – все получилось очень достоверно и достойно, и она, пожалуй, единственная в этом сериале актриса, игру которой можно назвать действительно блестящей.  

Крайне бледно выглядят  также А. Лазарев-младший в роли унылого и меланхоличного  графа Разумовского,  Н. Козак  в роли  главы Тайной канцелярии Шувалова, С. Стрельников в роли Григория Орлова, не говоря уже о какой-то просто нелепой роли Алексея Воробьева (Понятовский) и т.д.  

Не буду останавливаться на многочисленных ляпах сериала (как уже отмечалось тут многими,  особенно сильно раздражает повальное отсутствие париков  - обязательного атрибута придворного и военного костюма 18 века, а тут канцлер Бестужев, стриженный под горшок,  бритоголовые граф Шувалов и король Фридрих II, лохматые гвардейские офицеры - видимо не хватило бюджета на парики).  Как и на просто вызывающем хронологическом  несоответствии событий в фильме с реальной историей, которое ну нельзя оправдать даже художественным жанром сериала. Тем более, что авторы сочли необходимым регулярно  информировать зрителя о конкретной дате того или иного эпизода. Ну и на необоснованном муссировании  исторических анекдотов и просто досужих вымыслах сценариста о жизни Екатерины и других исторических персонажей и очень странной версии известных событий, о которых было тут уже сказано. Про откровенную слабость батальных и фехтовальных сцен даже и говорить нечего. 

Поражает еще другое, - как авторы сериала в наше время, когда любую информацию легко найти и проверить, тем не менее, городят откровенную ахинею по известному принципу «народ все схавает».  В историческом фильме не может быть пренебрежительного отношения даже к мелочам, но сценарист и режиссеры  сериала так, видимо, не считают. И вот  у них, армейский капитан Григорий Орлов якобы в 1762 г. служит с братьями в Измайловском лейб-гвардии полку, хотя ни он, ни его братья там отродясь не служили (Григорий одно время служил в Семеновском полку, а его братья Иван  и  Алексей в Преображенском), а ко времени переворота  Григорий вообще давно был не в гвардии, а служил казначеем в  Канцелярии главной артиллерии и фортификации. 

А Петр Федорович, как шеф Измайловского полка,  в фильме якобы еще  и присваивает ему звание гвардейского «штабс-капитана», которое было введено в русской армии только в 1798 г. уже при императоре Павле, да еще и требует принести «погоны», которые в России стали  знаком различия воинских званий  только с 1843 г. Вроде мелочь, но коробит как  в голливудских фильмах, где древнеримских легатов почему-то упорно именуют «генералами».  

И вообще запал режиссеров и сценариста явно упал к концу сериала – кульминационный по идее для этого сериала переворот 1762 г. показан какими-то мазками и нелогичными обрывками, и почему-то там не нашлось места для многих ключевых персонажей – княгини Екатерины Дашковой, Потемкина, Кирилла Разумовского и пр. 

В общем,  этот сериал, к сожалению,  стал еще одной клюквой на тему нашей многострадальной истории. Остается надеется, что уже заявленный на 2015 год «параллельный» сериал «Екатерина Великая» не станет таким же разочарованием для любителей  хорошего  исторического кино.   А еще нас вскоре ждет 'Василиса'! 

3 из 10