Плохо. Снимай это американцы, немцы, французы или какие-нибудь азиаты, им было бы простительно: чужая история чужой страны. Но русский продюсер, русский режиссёр, русскоязычный сценарист, все в той или иной мере затронутые советским ещё образованием… Как им можно до такой степени не знать историю России? 

Нет, я понимаю, конечно, что у Романовых в эпоху дворцовых переворотов слишком были развязаны руки с одной стороны, но слишком уязвимо положение – с другой. Отсюда и соблазн воплотить в жизнь все свои любимые извращения, и желание защитить себя любой ценой. Но для чего всё сводить к алькову и криминалу?

Да, у Елизаветы были большие сиськи, а у Екатерины – красивые глаза. И что их ценят исключительно за сиськи и за глаза? И вообще первая смахивает на начальника рекламного отдела, проводящего планёрку, вторая – на дешёвую потаскушку, которая и русский язык начала учить со слова «яйца». Подозревать Елизавету интригах против снохи, как и апеллировать к материнскому инстинкту Екатерины и вовсе глупо: первой были нужны наследники, вторая воспринимала Павла как досадный довесок. И да, не было между этими женщинами открытой конфронтации. Это если исторически так судить.

Да, Пётр3 звёзд с неба не хватал, был чудаком не с той буквы алфавита и плохо ориентировался в двух сторонах баррикад. Но для чего его изображать пациентом дешёвой дурки?

Наиболее интересный момент – понимание режиссёром политики. Дескать пусть Пётр1 выводил страну на новый уровень, заводил армию и промышленность. Зато он бошки рубил и был тираном. А при Елизавете на первое место вышли шоу трансвеститов, в которых бородатые дяденьки оставляют далеко позади Кончиту Вурст. Зато она бошки не рубит и добрая. Что характерно, никаких прав и свобод крестьянам она не предлагает. А своих конкурентов жёстко и жестоко утрамбовывает в места, не столь отдалённые.

Временами в кадре мелькают бедно одетые дети. Что это за дети? В чём они провинились, что заслужили такое вот обращение? Чего тут больше: изощрённого садизма Елизаветы или же издержек самодержавия?

Практически все персонажи мужского пола – бритоголовые братки с трёхдневной щетиной. С учётом того, что они, за исключением Антона Ульриха, всё же петербургские придворные или, в крайнем случае, офицеры, а не холмогорские зеки, такое несоблюдение ими официально принятого в 18-м веке дресс-кода – с обязательным брадобритием и париками – выглядит, по меньшей мере, странно.

Отдельно порадовали подглядывающие менты (в стиле «большой брат смотрит на тебя») и повзрослевший Иван 6 Антонович, в мгновение ока превращающийся из мечущегося по камере забитого существа в галантного кавалера.

В общем,

Когда в истории случались
Порой критические дни,
Герои дивные рождались
И выручали Русь они.
Здесь Пересвет, Пожарский, Минин,
Матросов и Багратион –
Имен не счесть, их помним ныне
И славу вечную поем.
Но подошло, приспело время
Героям вылезти на свет.
Иль не годимся мы на племя?
Года идут – героев нет!

П. С. Собственно, не с политической, а с человеческой точки зрения, в этой истории больше всего похож на героя Антон Ульрих Брауншвейгский, ни разу не замеченный ни в громких скандалах на сексуальной почве, ни в оскорблении русского национального достоинства. А ещё не пьющий, жену не бьющий, детей не бросающий и даже отслуживший в российской армии. Но политически находящийся глубоко на периферии.

1 из 10