Сериал повествует о продолжении приключений полицейского из будущего, который попадает в прошлое.  Был очень рад узнав о продолжении сериала. Прежде чем начать просмотр решил освежить в памяти 1 сезон, который оставил положительные впечатления на долгие годы.  

И вот приступив ко второму сезону (второй части) с первых минут я был раздосадован. 

Начало сериала не соответствовало концу и логики всего первого сезона, переиграли все на иной лад. Но решив что возможно не стоит судить о нем по первым минутам и сериям просмотр был продолжен. В итоге было потрачено много времени на полную ерунду и неинтересную картину. Новый сюжет похож на дешевый детектив, игра половины актеров ужасна, шутки не смешные, а также полное отсутствие логики. 

Сложилось впечатление что создатели продолжения решили выплыть на лаврах 1 сезона, а также что большинство решит не пересматривать первую часть и не вспомнит ее конца и всего сюжета, ведь первый сезон вышел около 5 лет назад. Казалось бы за 5 лет можно было бы написать хороший сценарий набрать хороших актеров, скопить денег на компьютерную графику раз решили создать фантастику, которая к слову в России не особо получается снимать, в общем все скорее всего сделалось за месяц до съемок или вообще во время их. 

Данная история для меня закончилась первым сезоном, пусть и не досказанным, но зато логичным концом!