Доблестный опер Михаил Михайлович Соловьев (по первому сезону каким-то лунным макаром оказавшийся в 1979 году) снова погибает под колесами 'Жигуля' Рыжего. И, соответственно, вместе с Рыжим опять куда-то там переносится. А именно - на историческую Родину, то есть в 2011 год.

А теперь тру-ля-ля! Главный фокус столетия: на дворе 2011 год, а Советский Союз никуда не делся! Пионерские галстуки, автоматы газводы, по дорогам вместо шестисотых 'мерседесов' катаются четырехсотые 'москвичи' с 'копеечными' тольяттинскими шедеврами, новое желтое такси одето в двадцать первые 'Волги', а по синему небу величественно парят какие-то железные монстры (позже выяснится, что это воздушное ГАИ, но в сериальной истории сие торжество советской технической мысли почему-то участия принимать практически не будет)

В счастливом советском будущем нет маньяков (последний был задержан более 10 лет назад), убийц, кока-колы, чипсов, сигарет, мобильных телефонов (вместо них - 'карманники' с дисковым набором номеров и двумя кнопками, желтой и красной), ну и вообще много чего нет, а много чего другого есть. За границей, кстати, мечтают о жизни исключительно в СССР, из Израиля бегут переселенцы, а на краснознаменных сценах с аншлагом идет театральный хит сезона - постановка 'Марснаш'.

Советские люди чисты, как ягнецы, не врут, а если и воруют, то как-то безобидно. Простите, мол, меня, люди добрые, я больше так не буду.

Но очереди в советском будущем остались. И разнарядки - тоже. Например, 'карманник' питается четырьмя увесистыми батарейками 'Крона', в то время как в одни руки в культтоварах отпускаются только три. 

Но это все мелочи по сравнению со счастливой советской жизнью, в которой менту Соловьеву и делать-то нечего, если бы не маньяк Рыжий.

А его никто и не ищет: какие маньяки, товарищи? На дворе 2011 год...

Ведь чистой воды комедия, правда? С элементами социальной антиутопии. Непаханное поле для творчества!

Однако, в аннотации к сериалу черным по белому написано: драма! Где вы там увидели слово комедия? Поэтому будем убивать! 

И вот это междужанрие - стержневой тормоз задумки. Люди-то гибнут по-настоящему! И получается, Павлу Деревянко (Максиму Соловьеву) не понятно, что именно играть. То ли удивляться милым фокусам окружающего мира, то ли сопереживать гибели близких людей.

Стилистически, кстати, советский 2011-ый выстроен по кинематографическому образцу 'Гостьи из будущего'. Женские прически - под Алису Селезневу, этакий а-ля-горшок, и даже Рыжий, впервые появляясь перед Соловьевскими очами, играет в руках бутылочкой с кефиром (а-ля-космический пират). Но то кино было цельным, а это - нет.

Все шутки - недошутки. Сатира? Нет. Комедия? Ну да, довольно часто комедия, но смерти здесь вполне драматичные, и когда Павел Деревянко начинает страшно переживать, становится как-то за него неудобно, неловко, что ли...

В общем, трудно добраться до финиша. Я и пропустил всю середнюю часть, и из 10-го эпизода шагнул сразу в шестнадцатый, заключительный. 

И вот в нем - настоящая жесть!

Первый сезон 'Обратной стороны Луны' был для тридцатилетних о том времени, 'когда деревья были большими'. И дьявол скрывался в деталях. Продолжая ту же стезю, второй сезон получился уже о нашем времени, 'если бы деревья остались большими'. И параллелей избежать невозможно.

Вот почему разочарование столь велико.

Время упущенных возможностей - та объективность, через которую мы жизненно прошли.

А в сериале это отразилось и вовсе просто: задумка обещала многое. А получилось как всегда.

Стоит ли смотреть? Нет.

Это не обратная сторона пошлости, тут ее лицевая сторона.