Первый сезон 'Обратной стороны Луны' был отличным фактически во всем. Это и новые для многих зрителей кинолица (одна улыбка Светланы Марцинкевич чего стоит!), и аутентичность эпохи в кадре (не буду ругать затянутые тентами иномарки и кондиционеры с пластиковыми окнами на заднем плане), и убойные  эпизоды с реальными персонажами (Высоцкий, Горбачев, Киркоров), и еще дохрена чего.

Было то, что заставляло зрителя жить по ту сторону экрана. Переживать и пугаться. Сострадать и ненавидеть. Хохотать и плакать. Черт возьми, верить в эту историю! 

Мало кто ждал новый сезон так, как ждал я. Клянусь.

И дождался.

- Дымова не проведешь. Он давно в курсе. 

С первых же серий напрягли меня не деревянные компьютеры и мобильники. Хотя это сразу позволило понять, на чем решили построить новый сериал ('лапти, балалайка, матрешка'). 

Насторожил меня дурачок по фамилии Дымов. После изумительного Котова из первого сезона мне предложили милицейского начальника, который разговаривает, как психически нездоровый и работает, как профнепригодный. Под стать ему и молодая команда. Сплошь истерики, флиртоманши и недокарьеристы. Вот где 'деревянное'. И как такое сумело удержать советскую власть до третьего тысячелетия?  

Подобная несуразица творится в течение всего сериала. Особенно умилил уставший от жизни муж Ксюши Собчак, пытающийся играть по сценарию, которого он, похоже, не читал.   

- Как хорошо неделя начиналась. Наши с Марса вернулись...

Фантастическую составляющую авторы решили делать не из спецэффектов (за исключением дирижаблей ГАИ), а из информации. Получилось остроумно. Тут тебе и улица Киркорова, и Курилы, и 'пятая четверть'. Вполне себе тянет на удачный гэг из '6 кадров'.

Особо отмечу процесс развода. Тут, признаю, авторам удалось достичь атомной степени гротескного пасквиля про советское стремление сохранить семью. Бред настолько бредовый, что оставалось лишь изумляться, заливисто хохотать и пихать локтем в бок дражайшей супруги: 'Вишь, подлецы, чего удумали!'

Из оставшейся фантастики не осталось ничего. Ну не принимать же за фантастику нашлепку 'МАК' не компьютерах и сигареты для низших слоев Америки со слоном вместо верблюда.

'И я теперь живу у городничего, жуирую, волочусь напропалую за его женой и дочкой; не решился только, с которой начать' (с) Хлестаков в 'Ревизоре', Н. В. Гоголь

Это самая омерзительная нить второго сезона. Опущу подробности. Но задам вопрос смотревшим сериал (и женщинам, и мужчинам): если бы вас внезапно перенесли в будущее, вы бы смогли на глазах ваших постаревших возлюбленных так поступить с их детьми?

Я не ханжа и не морализатор, но авторы сериала поставили вопрос, на который сами не смогли ответить. 

Смотреть или не смотреть?

Смотреть обязательно. 

А потом пересмотреть первый сезон - чтобы снова поверить в справедливость, честность, любовь и добро.