Благодаря Стивену Спилбергу и его «Челюстям» большим белым акулам обеспечена пожизненная слава главных океанических людоедов. Эта слава, впрочем, заслужена, но, не принижая «достижений» агрессивных обладателей пары сотен зубов и треугольного плавника, человечество с переменным успехом выискивало еще больше опасных, а, главное, загадочных обитателей водных глубин. Не остался в стороне от этих поисков и мировой кинематограф, в котором образовалась ниша зоохорроров. Данное направление можно было бы считать весьма перспективным, если бы не крайне важное обстоятельство: постановка необходимых спецэффектов требует внушительного бюджета. Уж если у Спилберга акула весьма отдаленно походила на настоящую особь, то было бы наивно требовать завораживающего сходства с морскими хищниками от менее раскрученных режиссеров. Неизвестно, чего конкретно добивались студии от Ламберто Бавы в его четвертом полнометражном фильме, но полученный результат «украсил» биографию талантливого хоррормейкера жирной кляксой.

Кино с внушительным количеством вариантов названия с начальных титров вызвало желание воскликнуть: «Знакомые все лица!» Вновь Бава, заявленный как Джон Олд-младший, вновь Майкл Сопкив в главной роли, и вновь полное ощущение наспех слепленной конструкции. Впрочем, предыдущий плод творческого союза этих деятелей с грехом пополам можно было признать неплохим боевиком, однако снаряд, как известно, два раза в одну и ту же воронку не падает. Мутные морские воды оказались куда меньше расположенными к Баве, чем густые леса, а нахождение в соленой пучине непостижимого монстра до безобразия быстро стало отдавать абсурдом. Наглядной иллюстрацией «недоношенного» сюжета выступает хорошо освоившийся под крылом итальянского режиссера Сопкив. Во «Взрывателе» он нашел себя в образе воина-одиночки, но кого он изобразил в «Кровавой акуле», так и осталось невыясненным. То ли техник, то ли связист. То ли водолаз, то ли отставной спецназовец. То ли благородный мужчина, то ли банальный бабник. Воистину мужчина с тысячей лиц, среди которых, к сожалению, не нашлось настоящего. Да и не могло, если при любых обстоятельствах с лица удалого мужика не слезает самодовольная ухмылка. А люди вокруг погибают, между прочим. 

Впрочем, кому интересны какие-то гримасы потенциальных жертв, когда на авансцене должен царствовать монстр? Нареченный акулой, он куда больше подходит под собирательный образ всех несуразных рассказов о лох-несском чудовище и ему подобных гадах. Вид изувеченных людей устрашает, а рассказы уверенных в себе специалистов об опасности неведомого зверя призваны мобилизовать добровольных спасателей курортного города. Однако когда доходит дело до возникновения чудовища на экране, то все связи происходящего со здравым смыслом летят камнем на дно. Достаточно одного взгляда на «жуткие» зубы колоритного акулоосьминога, чтобы выдать ему звание главного гуманиста в компании монстров. Разинутая пасть с легкостью проглотит людей целиком, а кто-то из научных мужей еще твердит побелевшими губами об оторванных конечностях. Удачная была бы задумка с искусственно созданной или с древних времен сохранившейся тварью, если бы Ламберто стыдливо не упрятывал свое творение подальше от назойливой камеры. Да и нападение монстра на исследовательское судно, где мелькают лишь одни щупальца, не способствует формированию животного страха. Право, обычные акулы, в которых можно прочесть в любом учебнике по биологии, куда опаснее. Им и плавника одного достаточно для эффекта, какая уж там непомерная в своей искусственности пасть.

Халтурность постановки прослеживается едва ли ни на каждом шагу, причем, прежде всего это коснулось тех, кому следовало бороться с гигантской тварью. Бава будто вспомнил, что в прежних постановках «сэкономил» на здоровом эротизме, и от души порадовал зрителя знойными красотками, которые как по команде млеют от неустрашимого Питера – героя Майкла Сопкива. Становится понятно, отчего это парень так доволен собой, вот только для чего понадобились эти донжуанские игрища в фильме ужасов – вопрос риторический. Сам монстр будто создан гвардией первоклассных рукодельниц, но картонный и совершенно надуманный страх отваживает от восприятия фильма. Девушкам положено визжать при виде чудовища, они и визжат, только выглядят при этом еще забавней непонятных наемников, которые недолго думая предпочитают голыми руками устранять неугодных. При таких атрибутах как-то самим собой разумеющимся воспринимается на редкость ужасный перевод. Сложилось твердое ощущение, что важнейшую задачу доверили человеку, чей запас иностранных слов ограничивается знаниями средней школы. По крайней мере, хоть в чем-то достигнута гармония, жаль только, что такая омерзительная.

Во времена античности гигантами было принято восхищаться, но в фильме, где фигурирует рекордной длины океаническая тварь, восхищаться нечему. Десятки нескладностей и несуразностей можно было бы снисходительно назвать причудами, но когда речь идет о классном постановщике, иронию стоит оставить в стороне. Теперь уже не представляется возможным понять, как Ламберто Бава докатился до съемок такого убожества. Логично, что фильм, который не обзавелся даже устоявшимся названием, не годится ни для чего, кроме забвения. То ли акуле, то ли осьминогу, то ли непонятному зубастому нечто с кучей щупальцев не стоит уделять полутора часов своей жизни. Это не кино, а одна сплошная ошибка, которую никому и не нужно исправлять.

3 из 10