Второй сезон сериала 'Обратная сторона Луны', показывающий нам придуманный авторами мир, где СССР не только не распался, но даже разросся и процветает, является полным набором либерастических штампов российских борцунов с 'кровавым режимом' во всей своей либеральной красе.

   Тут вам и излюбленный постулат 'без Запада у вас не было бы никаких технологий' в виде карманных телефонов с вертушкой и компьютеров 'мак' в деревянных корпусах (над чем лично я хохотала в голос) Правда, к середине сериала наши творцы сдулись и таки допустили в доме космонавта, а впоследствии и во всех остальных квартирах, городской телефон с кнопками более-менее футуристического дизайна, на фоне которых 'карманник' с вертушкой смотрится довольно нелепо (и экранчик туда тоже можно было доделать, раз уж придумали электронные бейджики у мед. персонала, а уж на счет лифта с голосовым управлением без каких либо кнопок, невероятным образом уживающимся рядом с такими телефонами и компьютерами, даже как-то стыдно упоминать). В последних сериях технологии придуманного создателями сего кино-шедевра мира  дошли даже до вполне 'западных' раций, делающих использование 'карманников' с вертушкой в рядах силовых структур вообще довольно бессмысленным и бесполезным приспособлением.

   Тут вам и критика разных запретов, доведенная до абсурда - запрет на владение драгоценностями, запрет на употребление всякой мусорной еды (при том, что вывески типа забегаловок типа 'Мак-Дональдса' регулярно мелькают в кадре на заднем плане, но о задних планах - чуть позже).

   Тут вам и тема Бесланской трагедии с захватом школы - в либеральной интерпретации тех событий, с возложением всей вины за погибших на президента страны, якобы приказавшего штурмовать школу любой ценой.

   И даже 'Крым наш' и строительство моста через пролив тоже умудрились всунуть, хотя чуток поторопились со временем,  ведь  по сюжету главные герои перенеслись в 2011, а не в 2014, но авторов-продюсеров-режиссеров-сценаристов было уже не остановить, и они лепили в картину все, чем бурлили их творческие либеральные мозги, невзирая на какие бы то ни было концепции и рамки сериала.

   Не понятно только, почему главные затаенные мечты российской либеральной оппозиции: стрельба в Мавзолее и покушение на главу страны - были вложены в руки антигероя? Неужели, они  сами себя ассоциируют с тем рыжим маньяком?.. (кстати, 'глава РФ имеет двойника или даже тройника' - тоже одна из любимых тем российских либералов и им сочувствующих, обыгранная в сериале.)

   В общем, 2 сезон сериала 'Обратная сторона луны' будет явно воспринят 'на ура' либерально настроенными гражданами РФ, хотя, не думаю, что их наберется так много, чтобы окупить все затраты продюсеров этой кино-эпопеи.

   Что еще бросилось в глаза: неудачные попытки выдавать Минск за футуристическую Москву. Возможно, людям, ни разу не бывшим ни в Москве, ни в Минске, этой подмены не будет особо заметно, но москвичам в этом сериале 'о СССРовской Москве' будет очень сильно не хватать Москвы, а тем, кто хоть пару раз побывал в Минске - будет забавно узнавать Минск практически во всех эпизодах. 

   А того, кто работал с задними планами, я бы оставила без премии, потому что надписи на белорусском выглядят как ошибки в русском, что выглядит довольно странно для футуристической Москвы победившего коммунизма. 

   Более того, благодаря криворуким работникам 'заднего плана', на корню убивались некоторые лирические моменты сериала, коих было не так уж много: например, к середине сериала я внезапно обнаружила, что главный герой вместе со своей возлюбленной овладел искусством телепортации, мгновенно переместившись во время поцелуя из школьного двора за территорию школы (хотя, кто его знает, может, это тоже такой коммунистическо-социалистический запрет на публичные лобызания в учебных заведениях с технологией мгновенного перемещения нарушителей за пределы территории учебного заведения).

   Что касается самого сюжета сериала: на мой взгляд, заявленный детектив, совершенно не вышел по причине потери логики - забытые жертвы, до конца не расследованные убийства (для меня, например, до сих пор загадка: что должен был сделать рыжий, чтобы Надя умерла от инфаркта), абсолютно бестолковое поведение милиционеров - друзей глав. героя, особенно в последней серии. Фарс какой-то, а не детектив. 

   Лирическая линия тоже не развита от слова совсем: треугольник старшей Кати, младшей Кати и глав. героя можно было бы обыграть значительно более увлекательно.

   В общем, плюсик ставлю только за игру актера Павла Деревянко, а продюсерам-сценаристам-режиссерам - большой минусик и приз 'золотая клюква' года. 