'Синдром  Петрушки' - одно из сложных произведений Дины Рубиной. По-моему, его не стоило экранизировать. При всем обожании Чулпан Хаматовой, она здесь не очень убедительна, слегка переигрывает. Не спасает и огненный парик, он как бы подчеркивает некую фальшь героини. В книге - это серьезная драма! В фильме - малоубедительная история болезненной любви. Невольно сравниваю игру Чулпан с Джульеттой  М. в фильме 'Дорога' Ф. Образы в чем-то схожи, но...  играть  подобные роли могут только великие актрисы!  Что касается Миронова, он играл как бы не свою роль.  Они плохо монтируются с очаровательноЙ Чулпан. Не верю, что ее героиня  Лиза могла любить такого мрачного Петю, лишенного мужского обаяния, однообразного, скучного, в дурацкой шапочке. Но вот танец с куклой удался. Я думаю, что это заслуга режиссера Хазановой (балерины по 1-й профессии), композитора и, конечно, Миронова с Хаматовой. Если бы на таком уровне было все кино... 'Синдром Петрушки' выиграл бы больше на театральной сцене.  Изумительные куклы, собранные в мастерской, в театре бы заговорили. А в кино их было слишком много.