...внешне.

Характер как-то подкачал. Весь фильм меня преследовал ничуть не изменённый визуально образ Джона Уика, который, правда, здесь играет в 'монстра' и лапочку, а потом в сорвавшегося 'плохого мальчика'.

Это одна из проблем фильма. Амплуа из многих серьёзных картин оксюморонно, будто с насмешкой над героем, втащили в 'Кто там'. Выглядит это очень алогично и негармонично (простите за невольную рифмованную аллитерацию).

Шаблонность идеальной семьи сразу настраивает на недоверие к героям. всем. Натянутые улыбки, списанные с картинок 'мама-папа-я' жесты и страшилки...

Мотивация героев хромает. точнее, героинь. Чисто по-человечески возмутила их убеждённость в том, что они имеют право лезть в чужую личную жизнь. Воспитательный характер домушной полиции нравов страдает 'огрехами' в виде вандализма по отношению к совершенно сторонним вещам и семейной символике. Глупость главного героя расстраивает до слёз, особенно когда смотришь на его лицо и понимаешь, что это и правда обожаемый Киану Ривз. Диалоги однообразны в самом мягком смысле этой фразы; повторений не перечесть, это такая вода, что любой студент на экзамене позавидует. 

Радующий фактор один - фильм короткий. 

Ну и лицо главного героя никуда не деть, не забудешь прошлые заслуги.

Будем считать, что эта нелепая работа простится актёру и забудется как страшный сон.

4 из 10