Если есть в окружающем нас мире какие-то причины из которых вытекают какие-то следствия, то причины и следствия в этом фильме отсутствовали полностью. Мотивация «плохих девочек» и их поведение были совершенно не понятны. Всё произошедшее в итоге никак не укладывалось в возможность придания истории хоть сколько-нибудь детективного характера, где поиск преступников для одной стороны и желание оправдаться для другой стали бы трудной задачей. Одного лишь открытого для всего мира видеоролика с явными признаками насилия над личностью хватило бы для самых смелых обвинений и для самых же нелепых оправданий. Так что даже на этом мелком примере с логикой в фильме полный абзац! Всё остальное выдержано в том же безумном и не связанном с реальностью формате.

В каждом эпизоде, где накал бессмысленной агрессии совершенно нечем было поддерживать (на понятном только режиссёру уровне), «плохие девочки» раз за разом прибегали к апелляции к каким-то «правилам» (ох уж эти правила!). Из-за этого и без того провисающая мотивация действий насильниц окончательно самоубивалась. Всё хотелось уловить какой-то смысл в поступках, понять логику хотя бы в их последовательности, или попытаться сопоставить хоть характер наносимого вреда с возможной выгодой от этого, но каждый раз ничего не получалось!.. Всякий новый акт насилия или каких-то действий (да взять хотя бы фокусы с трупом) накатывал лишь новую волну недоумения от всего происходящего. В итоге сложилось ощущение, что сценарий фильма был таким же коротким и незамысловатым, как его синопсис, и в свою очередь пустоголовому режиссёру приходилось просить не менее пустоголовых девочек делать абсолютно всё, что только придёт им в голову: девочки кривлялись, как умели, оператор, закрыв на всё глаза, снимал, режиссёр понимающе кивал головой... Получилось на выходе лишь то – что девочки сами смогли придумать по ходу съёмок.

Ещё про героинь. К сожалению, настоящая актёрская игра закончилась сразу после эротической сцены, и всё что было до этого, оказалось на вполне приемлемом уровне. Начавшееся в дальнейшем безумие сильно испортило восприятие персонажей, как имеющих хотя бы небольшую связь с реальностью. Вакханалия с пытками, дебошем, «папочка, папочка!», игровым телешоу – всё превратилось в хаос, непоследовательный, бессмысленный, ничем не оправданный и существующий в своём собственном мире. Хаос, словно ураган, ворвавшийся в жизнь города, – урагану нет дела до чьей-то личной жизни, ему никого не жаль, ведь он просто ураган, природная стихия. Люди выживают в нём как могут, кому-то повезёт, кому-то нет, но человеческая реальность в урагане лишь одна – попытаться выжить. Здесь «деятельность» насильниц была точно как ураган, словно бы случайно ворвавшийся в чью-то квартиру, непредсказуемый в своём движении и не имеющий никакой осознанной цели, просто существующий, как жестокая реальность, в которой нужно было как-то выжить. Короче, смысла в этой картине не больше чем в каком-нибудь фильме-катастрофе.

Почему-то режиссёр всё время пытался придать действиям ГГ какую-то одухотворённость и сдержанность, вероятно ему казалось, что так герой будет больше похожим на положительного отца семейства. Даже его психический «взрыв» под дулом пистолета выглядел очень и очень респектабельно и потому –слишком наигранно. Вся эта словесная пурга с воззваниями к совести, к чему?! Ведь давно очевидно было, что там не к кому и не к чему апеллировать, «ураган» не имеет ни души, ни мозга, там не с кем разговаривать. Учитывая это, трудно понять в том числе те эпизоды, когда у ГГ была реальная возможность легко расправиться с девицами по одиночке, но он не сделал этого. И уж совсем странно, что попытка убежать была лишь одна, да и то неудачная.

Возможно, с точки зрения нравоучительной, в фильме предполагался тезис хотя бы о том, что не следует впускать в дом незнакомых людей, даже если уверен, что легко с ними справишься. Но после того, как открылась «страшная тайна», что проникновение в дом не было спонтанным, даже эта соломинка смысла оторвалась от берега реальности. Так фильм, с какой стороны на него не взгляни, оказался просто трешем.

Вывод. Фильм – дрянь и треш. Как триллер по жанру он в целом состоялся, но он абсолютно бессмысленный! Зрители, хоть немного требовательные к смысловой составляющей в кино, будут сильно разочарованы просмотром.

ПС. Сильно удивлён неспособностью перевести 'Knock Knock', как 'Тук-тук'. 

2 из 10