Каждый знает, что случится, если заказать пироги знакомому сапожнику – если, конечно, человек не обладает скрытым кулинарным даром и внезапно выдаст настоящий сюрприз. К сожалению, в большинстве случаев все случается так, как всегда случается, и клиент остается попросту голодным. Та же самая история и приключилась с режиссером Элаем Ротом, известным любителем кровавых хорроров а-ля «Лихорадка» и парочка «Хостелов». Результатом стало бескровное во всех смыслах недоразумение, вышедшее на российские экраны  под прокатным названием «Кто там» (в оригинале «Тук-тук»).

Итак, пока жена с ребенком находятся в отъезде, архитектор Эван остается один дома, дабы спокойно поработать над завершением очередного заказа. Но внезапно дождливым вечером на его пороге появляются две юные красотки, которые мило хлопают глазками, сверкают промокшими футболками  и просят переждать грозу. Милая беседа предсказуемо оканчивается сексом на троих, ну а поутру милые девушки внезапно включают психопаток-мужененавистниц, жаждущих не только разгромить жилище Эвана, но и вволю поглумиться над самим прелюбодеем.

Как уже было сказано, основная проблема фильма заключается в следующем: Рот вдруг решил отодвинуть в сторону то, что получается у него, по крайней мере, неплохо – трэш, кровищу и прочий шок-контент. Он откровенно зря попытался снять типа психологический триллер, который, к тому же является римейком малоизвестного фильма «Смертельная игра» (1977), поскольку талантов на этом поприще очевидно не имеет, и в итоге «Кто там» не работает абсолютно по всем статьям. Дидактическая составляющая насквозь фальшива – то, что девицам ненавистны неверные и похотливые мужья, выглядит сущей нелепицей, поскольку герою Ривза приходилось чуть ли не клещами вытаскивать их из своих трусов, и то, что он в итоге уступил, вовсе не делает из него похотливого извращенца (а вот из девушек, наоборот, делает). Психологизма и достоверности – ноль, маньячки из этих двух истеричек как из ухи квас, и поверить в то, что Нео не в силах раскидать по углам двух хрупких дам одной левой попросту невозможно, как и полное недоумение по поводу того, зачем девушки вообще все это замутили, поскольку все их пытки оказываются настоящим детсадом. В связи с этим кино не оправдывает себя даже как банальная пыточная страшилка, в чем мог бы себя реализовать постановщик – вместо этого зритель недоуменно наблюдает за закатом карьеры Ривза, которого мучают отрезанием челки, поскольку ничего другого предложить авторы попросту не в состоянии.

3 из 10