У Киану закончились деньги, иначе как объяснить, что его занесло явно в проходной фильм? Еще один-два таких же проекта - и на карьере Ривза можно будет ставить крест, как это ни грустно звучит.

Динамика: что будет происходить на экране - ясно из тизера, он единственное, что в этом фильме смонтировано динамично - больше динамики и в помине нет. Затянуто дико. Поэтому называть фильм ужастиком-смешно. 

Герои: Ривз лопух, и две красивые девушки. От оценки 0 меня удержало только то, что я открыла для себя актрису Ану де Армас. Очень талантливая, с естественными, а не наигранными эмоциями. Свою работу выполнила на все 100. Лоренца Иззо... Ее лучше называть 'жена режиссера' - тогда хоть понятно, как она оказалась здесь. А, может, и для чего вообще снят фильм -чтобы показать жену режиссера и вывести ее в актрисы уровнем повыше, а на громком имени Ривза срубить денег по-легкому. Не вышло - ее вчистую переиграла де Армас.

Но этого мало. В фильме нет главного героя.  Вот совсем нет. Лопух-Ривз к финалу не меняется, девицы-не меняются, выводов никто не делает. А где драматургия? Где переломные моменты? Эх.

Режиссура: Элай Рот-Элай Рот... Такой 'Хостел' снял, такой шедевр. После 'Кто там' очевидно одно - есть в его проекте Тарантино, как в 'Хостеле' - есть качество. Нет Тарантино - имеем то, что вышло. Поэтому, учись у Квентина и не позорься соло.

Финал: мое самое яркое впечатление. Как будто режиссеру в какой-то момент надоело снимать и он сказал - так, стоп - вот это и будет финал. Развязки нет вообще. Закончили тем, чем и начали после появления этих девиц. 

3 из 10

да и только за Ану де Армас.