Начну без предисловий. Элай Рот, Кеану Ривз, ребята, что с вами? Режиссер 'Хостела' и наш легендарный Нео ('Матрица') приняли участие в абсолютно бездарном шоу. Шоу о том, к чему может привести неверность и наивность. У меня вообще сложилось такое впечатление, что американцы просто помешаны на измене. Нет, даже не так. Есть в Голливуде несколько картин, которые поднимают данную тему, анализируют ее с точки зрения двух партнеров, пытаются найти причины и так далее. Но чаще всего на нас с экрана просто прет вот это 'а давайте в тысячный раз посмакуем измену'. Хочется спросить: граждане американцы, вы так часто об этом говорите в кино, потому что сами изменяете направо и налево? Или это призыв к действию? Зачем в фильмах насаждать элементы неверности? С вас молодое поколение пример берет, а вы показываете измену, как нечто нормальное, обыденное и приевшееся.

Кеану Ривз подпал под общую волну идиотизма, буквально сразу согласившись на развратное предложение двух не совсем адекватных девиц. То есть так: в дом пригласил (я бы никогда не пустил в дом двух незнакомых людей, это нормально!), чаем напоил, согрел. Правильно, а почему бы теперь не побаловать себя любовными утехами.. Семья, ребенок, два тела (не ясно, с какими болезнями эти тела) - все к черту! К черту моральные принципы, к черту самоуважение! Да...

После якобы завязки (прости господи) начинается полный бред. Ну полный. Те садистские штучки, которые вытворяли с героем Ривза эти барышни, подходят разве что детсадовскому формату. Не ожидал я такого от старины Рота. Где саспенс, где действительно изысканные пытки, раз нам их пообещали? Снова та же кухня: пустых слов много, а на деле - пустышка с уклоном и стилем бездарного ситкома.

Кеану Ривз. Печаль.. Не идут ему драматические роли. Неловкость в кадре, взгляд из серии 'а что я здесь вообще делаю?', отсутствие страха, негодования и злости в принципе.

Финальная сцена более-менее порадовала. Хоть что-то. Вот за нее я и ставлю

1 из 10