«Кто там?» за авторством небезызвестного Илая Рота - это дерьмофильм, который вызывает только вопросы в стиле – «что я здесь делаю?» или «зачем я трачу своё бесценное время на это фуфло?». 

Это фильм, который целиком и полностью укладывается в собственный трейлер, не добавляя к нему вообще ничего здравого, толкового или неожиданного. И если первые полчаса «Кто там?» всего лишь нагоняет скуку своей предсказуемостью, то заключительная часть картины и вовсе расшибается о недостоверную актёрскую игру мистера Ривза, невразумительный сценарий и совершенно беспощадную, тотальную бессмысленность творящегося на экране идиотизма…

Сказать, что сюжет здесь тухловатый – это ничего не сказать. Абсолютно все тутошние сценарные повороты прикопали в землю ещё в 1997 году, в момент выхода знаменитых «Забавных игр» Михаэля Ханеке.

В 2005 году эту вонючую яму раскапывали дважды – в первый раз это сделал Дэвид Слейд, чей первоклассный триллер «Леденец» в один момент превратил юную Эллен Пейдж в восходящую звезду. Во второй раз постарались канадцы, забацав смачный хоррор «Мрачное время» – с шизой, хардкором и реально неожиданным финалом.

После этого в могилку тухлых штампов уже никто ничего не добавлял – из неё только брали. И вот, спустя ещё десять лет, отсюда зачерпнул тухлятины сам Илай Рот. Как он в процессе не задохнулся от вони лично я не представляю.

«Кто там?» хуже всех своих конкурентов. Ставить это кино на одну ступень с «Забавными играми» или «Леденцом» – значит совершать преступление против киноискусства. Эти фильмы не просто из разных весовых категорий – они из разных миров. «Кто там?» больше смахивает на неудачного косплеера, который пытается подражать своим кумирам, при этом безумно лажая на каждом шагу – выглядит это грустно и неловко.

Безумно затянутое вступление, двухмерные персонажи с нулевой мотивацией, бессмысленные шатания по дому длиной в целый час, а в качестве вишенки на торте  – совершенно абсурдный финал, который вместо сочувствия вызывает лютый хохот.

Более того, Илай Рот обломает даже тех поклонников своего творчества, что ждали от режиссёра кровищу, расчленёнку и прочую сумрачную жесть а-ля «Хостел». Ничего этого в «Кто там?» даже близко нет. И если бы не пятисекундная демонстрация сисек вкупе с парочкой ругательств, то фильм можно было бы показывать даже детишкам в детском саду – более беззубого, застенчивого и невкусного триллера я не встречал уже долгие годы.

Даже актёрская игра откровенно невзрачная – и если две старлетки хотя бы стараются (OMG! Мы играем в фильме с Киану Ривзом, ааа!!!), то сам Ривз здесь просто-напросто халтурит. Часть вины безусловно лежит и на специалистах по подбору актёров, ибо за версту видно, что Киану – это вопиющий мискастинг. У Ривза очень ограниченный актёрский диапазон, ну не тянет парень такие роли! Не так его нужно снимать, не так использовать его фирменную флегматичность.  У хороших режиссёров иногда получается заснять Ривза выигрышно (можно вспомнить хотя бы «Дом у озера»), однако Илай Рот к хорошим режиссёрам никак не относится.

Что имеем в сухом остатке? А имеем мы утомительный, скучный и унылый маньячно-эротический триллер, чей сюжет устарел в 1997 году. С провальной игрой ведущего актёра и дерьмовым сценарием. А единственным украшением фильма (я подчёркиваю – единственным) является симпатичная актриса Ана де Армас, которая и роль хорошо тянет, и смотреть на неё приятно. Красотка, без вариантов. В остальном кино –  чистый хлам. Не тратьте время зря. Я уже потратил его вместо вас.