Попробуем взглянуть на проблему комплексно. 

В далеком, но таком близком сердцу 1974 году был снят ультра-дешевый зет-муви с ни о чём не говорящим названием 'Смертельная игра'. И несмотря на то, что главные роли в нём исполнили не абы кто, а Сеймур Кассель (частый гость фильмов Кассаветеса), Сандра Лок (у которой ещё всё было впереди) и пышногрудая красавица Коллин Кэмп, окончательный монтаж оставляет зрителя как минимум в недоумении. 'Смертельная игра' - фильм безумный в самом прямом смысле слова. Он ужасен. Это дикий разухабистый трэш, где эротической сцене в джакузи аккомпанирует жизнерадостно-синтетическая попса, где актёры общаются интонациями радио-дикторов не открывая рта, где эд-вудовские молнии в самые неподходящие моменты рассекают голубое небо, где всё это гудит, вопит, бегает, прыгает, мерцает, мигает, и в итоге жутко раздражает. Разумеется, выпускать столь удручающую ахинею в прокат не представлялось ни возможным ни достойным, посему бабина с испорченной псевдо-фильмом пленкой пролежала 3 года на самой верхней полке в самом дальнем углу самого захудалого киноархива, и увидела свет лишь когда Сандра Лок удачно забрела в небезызвестный 'восточный лес' (кто понял, тот молодец).

Но история на том, увы, не закончилась, и спустя ещё 3 года в далекой, но такой близкой сердцу Испании, вроде как режиссер Мануэль Эстеба снял вроде как фильм 'Viciosas al desnudo', что переводится вроде как 'Обнаженные развратницы'. В роли мужчины-жертвы на сей раз предстал Джек Тейлор - широко известный в узких кругах американский экспатриант, к тому времени уже увековечивший свой аристократический профиль не только в классике Джесса Франко, но и в таких выдающихся кинолентах старушки Европы, как 'Натали в нацистском аду' и 'Ночная оргия вампиров'. Увы, чуда опять заставило себя ждать - 'Обнаженные развратницы' хоть и вполне себе обнажены, но на редкость скучны и неизобретательны, да и не сказать, чтоб очень развратны...

И вот, наконец, в, казалось бы, близком, но таком далеком сердцу 2014 году, исполнительницы главных женских ролей из 'Смертельной игры' - Сандра Лок и Коллин Кэмп - выступили инициаторами официального ремейка вышеупомянутой нетленки, а Кэмп даже взвалила на себя одну из второстепенных ролей - на сей раз не коварной соблазнительницы, а лишь забавной толстушки... И что же вылепил Элай Рот из ингредиентов, дважды дававших позорный сбой? А, что характерно, ничего неожиданного - очередной, уже третий по счету, сбой.

Сценарий: Надо заметить, что глупее этого сценария может быть лишь попытка его реализовать... Эффектный семьянин остаётся один дома на уик-энд, и вечером к нему в дверь стучатся две молодые привлекательные девушки облегченного поведения?! Это что, порнуха? А сантехник зайдёт? Зайдёт! Отчего ж не зайти-то! Правда не сантехник, а разносчик пиццы ('Смертельная игра'), он же - психоаналитик главного героя ('Обнаженные развратницы'), он же - коллега жены главного героя ('Тук-тук'). Но если первая половина сценария имеет хоть какое-то (пусть примитивно-порнушное, но всё же) развитие и движение, то начиная с момента, когда девочки по утру отказываются покидать дом бизнесмена/писателя/архитектора, сюжет буксует как Москвич на грунтовке, и хоть ты кол на голове теши! Полный швах по всем гальюнам! Долгие-долгие-долгие-долгие типа 'издевательства' над Касселем/Тейлором/Ривзом скорее смахивают на ролевые игры в пол силы после работы. Увы, но у 'обнаженных развратниц' с воображением дело обстоит настолько плачевно, что эти их 'смертельные игры' не выглядят ни смертельными, ни даже опасными - да и какие уж там игры, если 'солитёр' и то остросюжетнее будет!

По темпераменту версия Элая Рота ближе к 'Обнаженным развратницам' 1980 - она скучная, незатейливая и какая-то невсамделишная, до краев преисполненная вопиющими сюжетными дырами, при этом не являясь комедией. В ней на корню отсутствует безбашенная трэшевость 'Смертельной игры', её (неподдельное?) безумие, низменная беззастенчивая эксплуатация. 'Тук-тук' - фильм беззубый, застенчиво-безопасный. Вегатерианский - как, к слову, и 'Зеленый ад' того же Рота (вегатерианский каннибал-муви... это надо уметь!). Странно, что человек, некогда озаривший киномир яростно-дерматологической 'Лихорадкой' и мясисто-кровожадным 'Хостелом', обернулся таким нюней - будто он вовсе не хорроры снимает, а прилежно готовит портфолио для открывшейся в Диснее вакансии! Может всё дело в его новоиспеченной жене - юной чилийке Лоренции Иззо, радующей зрительское око и в 'Зеленом аду' и в 'Тук-тук'? Может Элай не хочет запятнать её карьеру чересчур жестокими эксплуатационными фильмами? Может её молодость и миловидность обезоружили его, 'посадили на цепь, вырвали зубы и когти'? Любовь - она такая...

5 из 10