Смотря на рейтинг фильма, я понял, что ожидать от него чего-то удивительного не стоит, но наличие Киану Ривза, сделало свое дело и я решился на просмотр.

Поехали.

В начале фильма нам показывают классическую успешную семью, жена с детьми уезжают и герой Киану Ривза остается один, доделывать проект.

Далее к нему в дом попадают две девушки и тут уже начинаешь понимать за что такой рейтинг у фильма. Многие пишут, что бред начинается с середины фильма, но это не так, глупости начинаются с этого момента, увидев в трейлере интим сцену, становится интересно как добропорядочного семьянина склонят к этому, а склонят они его чередой глупых диалогов и действий, все это смотрится ужасно тупо и притянуто за уши, а образ верного мужа делает это все еще более нереалистичным.

После интимной сцены все мирно засыпают и на утро Эван пытается выпроводить девушек, но они возвращаются и начинается череда заявленных трейлером пыток.

Вот тут фильм и начинает резко деградировать, все происходящие выглядит очень глупо, смешно и предсказуемо, при просмотре трейлера думаешь - 'Интересно, как две девушки вообще смогут пытать взрослого мужика, наверно у них все продумано как у Декстера, есть четкая схема действий, запасные планы на случай нестандартных ситуаций' А вот и нет, все строится на банальном везении и глупости самого Эвана, поступи он хоть раз адекватно все пытки бы закончились, в фильме была и нестандартная ситуация, во избежания спойлеров описывать ее не буду, но и тут девочкам на помощь пришло везение, они никак не были готовы к этому, просто сценаристу лень продумывать мелочи и детали и он спускает все на везение.

Персонажи прописаны очень тупо, весь фильм главные герои не могут сами определится кто они, ты вот вроде сложил уже картину которая хоть минимально бы могла объяснить творящийся абсурд, но тут фильм разбивает ее и ты снова сидишь в недоумении с кучей вопросов и замечаний по поводу невозможности того или иного события в фильме.

Ближе к концу сценарист пытается удивить и изменить мнение зрителя, но у него не получается из-за ужасно прописанных персонажей которые действуют максимально абсурдно, лучше бы этого момента не было и фильм был бы просто трешем с психопатками без мотивации, тогда глупости можно было бы списать на это.

В итоге получается, что фильм охватил не обхватываемое, будучи проходняковым трешем попытался прикрутить еще и мораль, что убило его окончательно.

Вывод: Сюжет очень предсказуемый со множеством дыр и невозможных ситуаций, скорее всего его писали с такими мыслями - 'Так, вот здесь надо эту сцену впихнуть, но как к ней подвести чтобы было интересно и логично, а фиг с ним пусть будет везение или совпадение или пусть Эван сам себя загонит в это'

Актерская игра такая же как и этот фильм. Киану Ривз понимая, что он просто решил подзаработать денег играет на расслабоне.

За прикольный момент в самом конце

1 из 10