Есть фильмы с похожими сюжетами, но одни смотрятся увлекательно, а другие беспомощно скучно и нелепо.

Например, есть фильм 'Незнакомцы' с Лив Тайлер, а есть 'Кто там' с Киану Ривзом.

Атрибуты обоих фильмов: Большой дом, маньяки с непонятной мотивацией, жертвы.

Американцы любят снимать кино в больших домах, где обязательный атрибут не единой живой души в радиусе километра, чтобы, как говорится была нотка безысходности. 

Маньки в американских фильмах мало, когда имеют здоровую мотивацию, ну, разве, что банальная месть. В нашем случае, никакой мести - сплошной садизм и уничтожение жертв.

А вот жертвы в подобных фильмах бывают разные. В 'Незнакомцах' жертва борется за свою жизнь до конца, бегает, прячется, дерется, стреляет. Ты сопереживаешь жертве до конца. В 'Кто там' сопереживать не получается. Жертву просто жалко, а на то, что вытворяют маньячки и смотреть становиться скучно.

В сухом остатке первые 40 минут смотреть интересно, ожидаешь тонкую игру, а получаешь какую-то бабскую истерику с истязанием парня, которому, так случилось вот и именно сейчас, не давала жена 3 недели, а тут на тебе 2 красотки сами в штаны лезут.

Результат закономерен. Но оно того не стоило. Хотя бы вспомните недавний 'Подарок'. Там была железобетонная мотивация. 

3 из 10