Киану Ривз - один из моих самых любимых актеров. Я всегда уважительно отношусь к его работам, даже если это что-то наподобие нового триллера 'Кто там'.

Если честно, то только лишь его игра сделала удобоваримым просмотр данного фильма. Его герою веришь на сто процентов и вместе с ним недоумеваешь, с чего это две чиканутые малолетки напрягают взрослого дядю. 

Сюжет строится вокруг извечного 'преступления и наказания'. Еще из трейлера стало интересно понаблюдать, чем же там дело кончится. На деле мы имеем рядовую историю о двух истеричках, непонятно за что мучающих отца семейства.

Что бы вы сделали, если бы две горячие девушки постучали бы вам в дверь в дождливый вечер? Да, вы бы их пригрели. А что, если эти две девушки стали бы к вам агрессивно приставать и почти насиловать?! Стали бы вы отказывать, будучи женатым?! Вряд ли... После  роковой ошибки начинается ад для главного героя, а так же для нас, кинозрителей. Ну, во-первых, не сразу ясен мотив наказания, ведь с начала нам намекают, что девушки, возможно, в прошлом стали жертвами педофила и таким образом мстят всему мужскому роду. После мы понимаем, что нет, это они его за супружескую измену карают. Мотивация размыта, так что кроме как истеричками этих двух особ никак не назовешь.

Во-вторых, косяк с Луисом. Маньячки создают мотив для его убийства главным героем, написав гневное смс, уличающее в измене с его женой, однако, как он это сделал?! Силой воздействия мыслью, будучи по горло закопанным?! О, нет, кажется я поняла- он его прикончил, а потом самозакопался. И, еще, вдобавок свой дом разгромил, ну чтоб наверняка.

В-третьих косяк с фейсбуком. Ну, вот зачем себя снимать, чтобы потом их полиция смогла опознать? Это же доказательство изнасилования, руки-то у него привязаны на видео. При хорошем адвокате можно смело подавать иск на этих извращенок. Но мне больше всего понравилась их финальная довольная походка после проделанных шалостей. Главное не оставили следы в виде отпечаток пальцев и вышеупомянутого видео.

Как ни странно, есть вещи, которые мне понравились. Фильм снят качественно. При хромом сюжете и плохой игре актрис, которая больше напоминает танец на левой ноге, нежели достойный перфоманс, мы имеем прекрасную музыку, обилие рекламы компании Pioneer, к которой лично я неровно дышу и уважительно отношусь. Великолепный винил порадовал глаз и ухо, а также понравился Киану, который никогда не постареет, чему я очень рада. 

3 из 10