Первое впечатление после просмотра фильма выглядит примерно так: «Ну и что я только что посмотрел?». После неплохого «Джона Уика» сняться в таком пустом кино? 

Хотя сначала картина кажется неплохой: две очаровательные красавицы, промокшие, появляются на пороге главного героя. Явно что то должно произойти: что то мистическое, может жестокое или смешное. Но происходит вообще что-то непонятное. Какой смысл автор хотел вложить в это кино я так не понял. Полуобнаженные, больные на голову девчонки уничтожают семью и дом главного героя, хвастаясь, что он не первый такой, а все на что способен мужик (повторюсь - мужик! — это что-то кричать, плача, с кляпом во рту. Что это?

Вывод — абсолютно непонятное кино. Я досмотрел до конца, потому что верил, что что то произойдет и все полтора часа происходящего на экране – это подготовка зрителя к блестящему финалу. Но, увы, пожалел, что досмотрел фильм до конца. Оценку даже ставить не буду.