После просмотра картины возник только один вопрос: как спится Киану Ривзу? Серьезно. Не плачет ли он по ночам в беззвучном отчаянии от того безвозвратного плевка, который он так смачно запустил в свою в прошлом блестящую карьеру? Это, в принципе, главный вопрос, который ставит фильм, странно переведенный как «Кто там». И даже не важно, достиг ли некий Илай Рот половой зрелости и что будет с карьерой весьма симпатичных, но совершенно неизвестных мне актрис Лоренцы Изо и Анны де Армас. Важно только одно: как мог отличный актер, подаривший нам Джонни Юту, Томаса Андерсона, Джона Константина да и, черт возьми, Джона Уика сыграть в таком дер…ме, да еще и так плохо?

Сказать, что фильм не выдерживает никакой критики с первой до последней минуты, значит, не сказать ничего. Это даже не фильм. Эта какая-то бездарная попытка насмотревшейся триллеров посредственности замахнуться на Вильяма и снять нечто «оригинальное». В итоге мы имеем притянутую за уши историю о том, как некий семьянин-архитектор Эван со скучной половой жизнью, в которой на протяжении последних 20 лет присутствовала только одна жена (кстати, очень некрасивая женщина), пустил на огонек двух девчушек. Его эндокринная система не выдержала их настойчивой сексуальности и теперь они, то там, то здесь, намекая на якобы детскую травму (пошлятина из пошлятин, надо сказать) и обвиняя бедолагу во всех смертных грехах, стали над ним, так сказать, издеваться. 

Вот только в чем проблемка то. Все это уже было. Очень было. Помните фильм «Леденец»? А «Милосердие»? Только там главные герои вызывали интерес, сочувствие, отвращение, любопытство. А здесь они вызывают смех. Смех непродуманностью ситуации, чрезмерно глупыми, ничем не оправданными, какими-то хаотично-бессмысленными поступками, непонятностью целей. И ведь, что любопытно: вопреки желанию режиссера, девочки совсем не производят впечатления больных людей. Совсем нет. Создавалось полное ощущение, что и Лоренца и Анна, услышав слово «мотор», потешались над героем Киану, пока в соседней комнате помощники режиссера устраивали погром. Декорации меняются, мы видим, что шалуньи нахулиганили, поразбросали все, пытаясь нагнать на нас страха, привязали куколок, зачем-то испортили хорошие вещи, пока бедолага-архитектор беззвучно плакал, совершенно не стараясь спастись. Кошмарная пассивность Эвана, неправдоподобно сыгранная и тошнотворно продублированная, раздражала больше всего. Также как и на редкость плохая игра Ривза («Может, просто роль не для него? – хватаясь за соломинку, спрашивала я сама у себя). 

И вот эта ничем не оправданная тупость длилась более полутора часов. Парочки, сидевшие вокруг меня, от скуки уже были почти готовы слиться друг с другом в экстазе, когда подкрался долгожданный и такой же, как и все повествование бессмысленный, финал картины. 

Куча дурацких нюансов, на которые было акцентировано внимание, не сыграли никакой роли, но немало взбесили: в начале фильма Эван поговорил с женой о том, что не хочет стричься потому, что потом его должны были обкорнать? Он диджей потому что его должны были «изощренно пытать» ультразвуком или последовательность обратная? На черта в фильме собака? Зачем соседка приходила делать массаж? Почему у Эвана такие отвратительные носки? Продолжать можно бесконечно. Но ответов на эти вопросы не будет. Также как и на те, почему у Илая Рота не отняли камеру, и что у Киану Ривза с финансами, раз он снимается в такой хрене? Киану, мы всегда ждем тебя у нас, в хлебосольной России. Посмотри на своего французского коллегу, а ныне россиянина. В честь него в одном из провинциальных городов даже назвали улицу. Вот она, слава!