- фраза, олицетворяющая провал Киану Ривза на кинопоприще.

Проблема, поставленная в картине, обыгрывалась уже не раз и вроде бы уже поставлены точки, от которых нужно отталкиваться и рамки для создания подобного.  Но, увы, «Кто там» решил пойти по другой дороге. Может быть режиссер Элай Рот захотел поэкспериментировать  и поиграть с жанром… Не удалось. А ведь Рот в свои лучшие годы снимал потрясающее кино!

Я говорю о глупости происходящего, неправдоподобности и о нераскрытости персонажей. Почему они это делают? Зачем? Какой у них мотив? Их поступки не имеют причинно-следственной связи. Чего только стоит момент, когда вину за убийство хотели 'свалить' на человека с завязанными руками используя подставную переписку! А как объяснить то, что после всего случившегося; залитого в сеть видео, в котором «светятся» лица преступников и оставленных отпечатков по всему дому, можно надеяться на безнаказанность своих действий? Ни-че-го не имеет смысла в этом фильме. 

Сначала думаешь, что Киану Ривз вытащит фильм своей игрой, но ничего кроме кривляний вы не дождетесь. Хотя, стоит признать, он все равно хорош и выглядит самым жизненным персонажем. Даже когда играет недальновидного человека неспособного дать отпор двум девушкам.

Сказать что-либо об операторской работе, декорациях и саундтреках (их там можно по пальцам одной руки фрезеровщика пересчитать) тоже нечего. Они ничем не выделяются, а иногда даже раздражают своей неестественностью и кривизной.

В итоге можно сказать, что фильм пуст. Что мы должны были вынести из него? Дает ли он нам мораль или поучение? Развлекает ли нас и будем ли мы его пересматривать? Ответ один – нет. Смотреть советую только лишь тем, кто любит Киану и не пропускает ни одной новинки в прокате. 

4 из 10