Досмотреть до конца заставила лишь надежда на то, что этот фильм будет с 'неожиданной развязкой', типа розыгрыш, шизофрения или что-то в этом роде. На самом деле - это охота на ведьм. Авторы решили, что они знают, где скрывается зло, придумали персонажа, не устоявшего против 'зла', и давай его раскаленными щипцами на дыбе пощипывать, жеманно хихикая. А потом ещё живого на костер. А вы смотрите, как у него облазит кожа и лопаются глаза и шепчите: 'чур меня, чур меня!' Вот теперь то вы точно знаете, где оно, зло.

Лучший фильм, чтобы испортить себе день или вечер. Если вы кого-то ненавидите, порекомендуйте ему этот фильм!

Кому понравится? Тому, кто уже знает, где 'зло' - всем обманутым женам, которые прямо сейчас горько переживают измену. Тем, кто мечтает сделать со своим 'чудовищем' все то, что делают с ним авторы фильма и уверены, что никакие обстоятельства его не оправдывают.