Киану Ривз это то актер, кто по роду своей актерской деятельности, зарекомендовал себя совсем с другой стороны. Как герой, который может справиться и решить различные задачи.

Возможно это был все обман, и в этом киногерое нет этих качеств. А ведь именно при подборе на это обращают особое внимание.

Данный фильм, это низкопробная картина. Которая показывает о безумии. Лишь его коллега, сразу все понял. За каких то 30 секунд, он понял что это за девушки и чего от них ждать.

Но Ривз, дал себя обмануть. Не раз и не два. А на протяжении всего фильма. Нам показан очень слабоумный, отсталый герой. Которого так просто обмануть и ввести в заблуждение.

Подобное кино, лишь отравляет разум. Оно просто показывает, насколько в некоторых странах мир людей сошел с ума. Безумие и ничего большего. Энтони Хопкинс играет безумцев, но фильмы с его участием хочется смотреть, там есть смысл.

В этом фильме, наверное одно большое предупреждение для всех. НЕ впускайте незнакомцев под любым предлогом. При таком жестком предупреждающем фильме, среди Человечества вообще не останется взаимопомощи и взаимовыручки.

Конечно героини сыграли на высоте. Безумие, социопатические расстройства и весь букет извращений. Этот фильм необходимо запретить показывать, как фильм 'Забавные игры'.