Режиссер Элай Рот ни один раз шокировал зрителей своими садистскими фильмами ужасов. Его работы особенно пропитаны человеческой жестокостью, жутью и безграничным ужасов. В 2014 году режиссер снимает свой очередной громкий фильм под названием «Knock Knock». У нас в российском прокате картину перевели, как «Кто там». Кино сразу же притягивает к себе всеобщее внимание, ведь главную роль играет Киану Ривз. Этот триллер вызывает двойное впечатление, вроде бы история динамичная и остросюжетная, но с другой стороны мерзкая и ничего хорошего в ней нет.

Мы видим главного героя Эвана, который отправил жену и детей за город, а сам остался один дома, чтобы поработать. Его спокойствие разрушили две молодые незнакомки, постучавшие поздней, дождливой ночью в дверь. Эван пускает их в дом и вызывает девушкам такси, но молодые особы не собираются уходить и соблазняют мужчину. Слабость героя приводит к ужасающим последствиям…

Мне не понравился этот фильм, и я постараюсь объяснить почему. История была жестокой, девушки красивые, сексуальные, но совершенно безумные. Эта огненная смесь несомненно привлечет внимание подростков и любителей садистских фильмов, но на самом деле кино пустое и в нем нет глубины. Смотрится он быстротечно, пичкая зрителя шокирующими сценами от молодых красоток. Сам же сюжет фильма высосан из пальца. Некоторые сцены смотрелись тупо и неправдоподобно, но зритель совсем не обращает на это внимание, ведь присутствует адреналин и щекотливость самой ситуации.

История фильма повествует о том, что взрослый мужик у себя дома не может справится с двумя молодыми девушками. Вам не смешно? Одного настоящего удара хватило бы, чтобы закончить эту историю, но герой убегает, пытается спрятаться. Все смотрелось как-то глупо и все время думаешь: это просто кино, в реальной жизни было бы все по другому.

Горячее трио составили завсегдатай Киану Ривз и две молодые актрисы Лоренца Иззо и Ана де Армас  (особенная красотка). Все играли без фальши, и стояла накаленная атмосфера ярости, гнева, жестокости и секса, секса, секса. Современный, молодой зритель несомненно купится на это кино, хотя на самом деле фильм одноразовый и для просмотра большой, шумной кампании вечерком за пивом.

«Кто там» - садистский, свеженький триллер 2014 года от Элая Рота. История фильма несомненно шокирует своим безумием и жестокостью, но кино в целом пустое и нехорошее. Первую часть фильма смотришь с предвкушением и интересом, но затем все как будто меняется, и кино принимает другой характер. Один раз посмотреть можно, но не более.