Обоюдная супружеская верность считается едва ли не фундаментальной составляющей любого брака, а соблюдение оной занимает лидирующие места в перечнях неписаных моральных законов. В тюрьму за измену никто не посадит, но отвечать всё же придётся - перед родными, общественностью и собственной совестью. Впрочем, у многих эта самая совесть отсутствует напрочь, а потому и на осуждение других им попросту наплевать. Равно как и ситуации бывают столь разными, что заклеймить изменщика позором выходит далеко не всегда.

Главные героини фильма 'Кто там?' в такие подробности не вдаются. В глазах этих ангелоподобных хрупких созданий по умолчанию виновны все без исключения. Изменил - виновен; не изменил - заранее виновен, когда-нибудь изменишь. Что, не изменишь? Всё равно виновен! Хоть раз, но точно хотел изменить, и этого для приговора достаточно. Дамочки возомнили себя этакими мстительницами, воздающими по заслугам грязным похотливым мужикам. И хоть по сюжету им приписываются определённые психические расстройства, найти оправдания их действиям не представляется возможным.

Избрав в качестве своей жертвы героя Киану, Эвана, они, нарядившись в овечьи шкуры, проникают в его дом, где принимаются беззастенчиво пользоваться добротой и гостеприимством хозяина. Параллельно начиная активно готовить почву для будущего 'преступления'. Парень, естественно, не выдерживает натиска двух фурий, и преступление свершается. Но дело здесь вовсе не в его безнравственности. Причиной - излишняя мягкость и податливость героя, плюс банальный основной инстинкт. Устоять там действительно было проблематично. 

Что тут скажешь? Девчонки, прикрываясь какой-то пафосной ересью о мести и расплате - по сути, обыкновенные профурсетки, ещё и склонные к садизму. Почему они выбрали именно Эвана? Ведь не имелось никаких предпосылок - до их визита он был образцовым мужем, да таковым бы, скорее всего, и остался. Мне кажется, всё очень просто: Эван изначально привлекал их как мужчина, им просто хотелось покувыркаться с ним всласть, ну а после устроить дикие игрища, удовлетворяя свои извращённые фантазии, и заодно оправдывая аморальное поведение тупорылым бредом о воздаянии. Настоящие преступницы здесь - именно эти две дуры. Сами же мужика совратили, и следом всю жизнь переломали.

Мораль в фильме отсутствует напрочь. Не пускайте в свой дом незнакомцев? Девушки не могли вызвать опасений, особенно у крепкого мужчины, и отказать им в помощи в ту дождливую ночь смог бы разве что какой-нибудь бессердечный урод. Не изменяйте жёнам? В конкретно данном случае это и изменой-то толком не назовёшь, по факту там было едва ли не изнасилование, причём группой лиц по предварительному сговору.

Бредовый, бессмысленный фильм, не несущий никаких идей, снятый непонятно для кого. 

2 из 10