Единственный момент, который изначально заставляет обратить внимание на этот фильм, это участие Киану Ривза, маститого актера. Что вызывает недоверие, так это указание на то, что в кадре, помимо него, мы большую часть времени будем видеть еще только две мордашки. 

Что может спасти фильм, где не так уж много героев? Закрученный сюжет и гипергениальная игра имеющихся актеров. К большому сожалению, и то, и другое отсутствует. Актеру и актрисам действительно удается сыграть характер своих персонажей - добропорядочный, обычный семьянин, и малолетние психопатки, возомнившие себя судьями неверных мужей, чем-то вроде полиции нравов. Но сам замысел картины не дает разбега, сценарий не предполагает двойного дна и даже средних слоев смысла. Таких поворотов можно тьма-тьмущая найти во многих триллерах и сериалах, но здесь авторы сценария не стали идти по проторенной дорожке, а жаль... Потому что никакой альтернативы они не предлагают.

Извините, но испаганить дом и опозорить перед знакомыми за измену, на которую провоцировали, как только вообще можно провоцировать... И это не говоря уже о всех тех моральных и физических мучениях, которые пришлось пережить главному герою Эвану...

Ближе к концу фильма начинаешь люто ненавидеть двух симпатичных молоденьких девчонок и от души сопереживать персонажу Киану Ривза. Хочется только одного: чтобы Эван озверел и оторвал им головы. Тогда хотя бы можно было поразмышлять на тему, кто же на самом деле садист?

Но фильм дает настолько мало пищи для предположений и настолько сильно нацелен на морализаторство, что в целом выглядит очень слабым.

Кроме неплохой актерской игры, 'Кто там' от полнейшего провала спасает операторская работа со своими длинными кадрами и основательностью. Такая манера напоминает мне фильмы 'Исчезнувшая' и 'Подарок', но опять же идея, также по сути очень похожая на идеи этих фильмов, воплощена очень в лоб и плоско.

Как и фильмы 'Исчезнувшая' и 'Подарок', 'Кто там' страдает пренебрежительным отношением к зрителю - всю дорогу вас раскачивают неадекватными жестокостями и ничего не оправдывающей мотивацией, чтобы в конце концов, просто оставить ни с чем. И если в случае 'Подарка' такой открытый финал действительно бьет в самую точку, то в других фильмах это не до конца работает.

После всех разнообразных фильмов, 'Кто там' - явно не жемчужина в коллекции Киану Ривза, да и зрителя. Будем надеяться, что хотя бы для юных дарований Лоренцы Иззо и Аны де Армас этот фильм будет проходным билетом в мир более стоящих картин.

3 из 10