Прямиком из кинотеатра сразу сюда, писать гневный отзыв! Сразу скажу, что я большой фанат Киану Ривза, но после этого фильма, как говориться, 'бомбануло'!

Давайте сразу определим. Данный фильм я НЕ рекомендую ни фанатам, ни даже любителям жанра, ни даже для просмотра 'на 1 раз'!

Фильм нам показывает, вроде бы, обычную историю, когда человек решается помочь двум девушкам, которые попали в неприятности, а на самом деле, вся их история всего лишь выдумка и на самом деле они преследуют совсем другие цели. Если вы смотрели трейлер к фильму, можете считать, что вы посмотрели весь фильм, по крайней мере основную мысль получили. Нам хотят пропихнуть смесь самых разных фильмов: идею 'Пилы', сюжет '50-ти оттенков серого', постановку а-ля 'Я плюю на ваши могилы'. 

После последних фильмов Киану, смотреть это низкопробное нечто было ужасно скучно и не интересно. Видимо больше его совсем никуда не зовут, раз он решил сняться в 'этом'. Действия главного героя не поддаются никакой логике, потому что в один момент он любящий и верный отец и муж, а в другую минуту он похотливый самец, который только и ищет, что случайный секс без обязательств. Кстати, вспоминая одну из его фраз, что ' Такой спонтанный секс от двух молодых девушек, все равно что бесплатная пицца ' ставит под сомнение его верность жене и в его моральные принципы в целом. 

В итоге: Несмотря на мою любовь к Ривзу, фильм это не спасло. Смотреть не интересно и скучно, игра актеров средненькая, сюжет нелогичный, по крайней мере концовку я ожидал увидеть другую. Шуток почти нет, за исключением одной, от друга главного героя почти в конце фильма. Логика в некоторых местах напрочь отсутствует. Очень жаль за Киану, что он засветился в таком плохом кино.

1 из 10.