Вот и определился главный претендент в номинации 'редкое. . кино года'. В этом фильме прекрасно всё: сценарий (напоминает дешёвую немецкую порнушку,  в которой сантехник навещает скучающую домохозяйку, и под бравурную музычку чистит ей трубы), пошлые, безвкусные интерьеры, бездарная игра актёров, смачный плевок в лицо поклонников жанра (в виде издевательского финала), ах, ах, высокий класс!

Все знают о том, что Нео испытывал жестокие приступы метеоризма, приняв по рекомендации доктора Морфеуса розовую таблеточку мезима форте, юноша начал бредить, неловко размахивать руками и ногами, и был госпитализирован для дальнейшего лечения в стационаре. Несколько лет интенсивной терапии дали положительный результат, пациент овладел профессией архитектора, женился, завёл пару детишек. После рождения детей, супруга стала сублимировать сексуальную энергию в творчество (благодаря бушующим эстрогенам Карен, семейное гнёздышко было украшено эрегированными статуями похабного, розового цвета). 

Непонятно, куда смотрит омбундсмен (мягко говоря) Астахов? Разве могут вырасти здоровыми детишки, вынужденные ежедневно любоваться фаллическими фантазиями матери? Фрустрированный Нео взял псевдоним Эван, перестал бриться (щетина у старичка растёт неровно, словно мох с проплешинами), мыться (задорное потряхивание сальными патлами - фирменный знак Ривза в этом фильме), и завесив поблескивающие безумием глазки грязной чёлочкой, натужно изображает из себя примерного семьянина. 

Ривз обогатил мировое киноискусство новым прочтением образа идеального отца. Заполошные, горловые завывания (складывается ощущение, что у актёра волчья пасть), манера косолапить (видимо кокосы в штанах мешают нормальной ходьбе), дебиловатые вопли - 'я монстр!' Учитесь дилетанты! Набросав лёгкими штришками образ идеальной семьи, режиссёр приступает к основному блюду. Продержав мужа без секса три недели, Карен уезжает с детишками на море. Эван тупо пучит заплывшие глаза в монитор, любовно поглаживает распухшие от простоя шары, и в этот момент в дверь звонят две мокрые сучонки...

То, что происходит дальше, напоминает фантазии подростка - дрочилы. Кто в юности не мечтал о том, что однажды дверь распахнётся а на пороге окажется  парочка весёлых, безотказных тёлок? Сыграв в четыре руки на кожаной флейте Эвана, и выполнив ещё парочку очаровательных женских трюков, девчонки приступают к невинным детским шалостям. Ничего изобретательного здесь нет, всё происходящее свидетельствует о скудной фантазии и отсутствии воображения. Поколение 2.0 не способно даже поглумиться над человеком по - настоящему. За исключением шалостей с фейсбуком, и телефонных звонков жене, девки ничего креативного не предложили. 

Все посмотревшие этот фильм, задаются одним вопросом - что это было? Малобюджетный вариант 'Забавных игр'? Недоделанная порнуха? Ералаш для тех, кому за..? Ханеке делает Эли Рота как рваного щенка, никакого сравнения с 'Забавными играми' этот фильм не выдерживает, слишком убого. Для порнухи мало сцен, которые обычно (с сиплым придыханием) называют откровенными. Парочка промелькнувших сисечек - преступно мало для такого жанра. Скорее всего мы имеем дело с жанром криптоистории. Вот что было после выбора Нео розовой таблетки, надо было выбирать голубенькую, от концерна Pfizer, вот тогда жизнь заиграла бы яркими красками.

Киану Ривз неуклонно деградирует - 'Криминальная фишка от Генри', 'Мастер Тай - цзи', Джон Уик', и наконец 'Кто там?'. Для того чтобы окончательно утвердиться в статусе актёра с самым дерьмовым вкусом, ему осталось сняться в настоящем порно, что - нибудь из разряда невинных гейских шалостей, типа 'Нео и мистер Смит. Перезагрузка', или в жанре animal 'Нео и свиноматрица'. Возможно это придаст его карьере новый импульс, кто знает? В фильме Эли Рота главный герой отчаянно переигрывает, истерически визжит на девок, дурным, загробным голосом общается с детьми, изображает дешёвого бодрячка в общении с иссохшей от артистических порывов жёнушкой. Проснись Нео, матрица отымела тебя!

1 из 10