После просмотра данного «шедевра» осталось лишь чувство отвращения! Кино не для слабонервных. Не потому, что жутко страшное, а потому, что своей беспардонной аморальностью просто ломает все нормальные представления о семье, браке, счастье. А еще становится омерзительно от того, насколько дешевой может быть женщина. В происходящих событиях нет ни смысла ни логики! Зрителю не объясняется откуда взялись малолетки-садистки, почему они так жестоки, по какому принципу они выбирают своих жертв и что же будет происходить дальше в жизни главного героя. Просто идет череда омерзительных, циничных и бессмысленных издевательств над героем Кивну Ривза. Честно, желание выбежать из кинозала не покидало весь фильм! Сложилось четкое убеждение что режиссер просто собрал в кучу всю мерзость и низость и вылил на зрителя, как ведро с помоями! Повторюсь, поразила  именно беспардонная аморальность всего действия! Дело даже не в том, что женатого мужчину соблазняют две представительницы древней профессии, а дело в том, что они совсем еще дети! Поразило абсолютное отсутствие у них моральных принципов! Итог: сюжет нулевой, игра актеров нулевая, логики в происходящем ноль! Лишь грязь, жестокость и дешевая порнография. Издевательство над зрителем! Фильм относится к жанру триллера и ужасов. Но весь ужас состоит в осознании и отторжении разумом всего происходящего в фильме!