Элай Рот прорвался в мир большого кино вместе с памятной 'Лихорадкой', снятой за гроши, но заставившей говорить о ее создателе, как о будущем жанра слэшера. Уверенная постановка, интригующий сюжет и умело нагнетаемый саспенс в исполнении Рота просто не мог пройти незамеченным и на него обратил свой взор сам Квентин Тарантино, поспособствовавший талантливому дебютанту в создании его очередного памятного творения под названием 'Хостел'. Мастерски поставленная садистская картина и ее не менее успешный сиквел подтвердили мнение, что Элай Рот как никто другой из современного поколения режиссеров умеет показать жестокость, как одну из сторон массовой культуры, которой нечего стыдится. Тем не менее, после второго 'Хостела' и работы подмастерьем у Тарантино, Рот на довольно продолжительное время ушел из полноценной режиссуры, сосредоточившись на продюсировании различных слэшеров и хорроров категории 'Б', поджидая удачное время, когда ему в руки попадет новый перспективный сюжет. К сожалению, длительный поиск стоящей истории по сути не привел ни к чему и Роту пришлось самолично набросать основу для грядущего фильма, взяв в соавторы нескольких безызвестных сценаристов, ожидающих возможность поймать удачу в лице Рота за хвост. Занимательный на бумаге, но абсолютно бессмысленный на деле драматический триллер 'Тук-тук', озаглавленный в наших краях, как 'Кто там' оказался одной из худших работ Рота-режиссера. Неординарный костяк повествования оказался ничем иным, как фикцией, за которой скрывается поразительная пустота, умело избегаемая режиссером и в 'Лихорадке', и в 'Хостеле'.

Что же касается сюжета, то он знакомит нас с примерным семьянином Эваном Веббером (Киану Ривз), проживающим в шикарном доме, расположенном в живописном предместье. Тихая, размеренная жизнь героя не предвещала беды, пока в один из выходных его жена-скульптор не отправилась вместе с детьми на собственную выставку, оставив супруга на несколько дней в одиночестве. Казалось бы, чем может заняться вечно занятый архитектор дома, когда его поджимают сроки и необходимо сдать проект? Естественно, что работой! Однако у двойки очаровательных незнакомок, Генезис (Лоренца Иззо) и Бел (Ана де Армас) были свои планы относительно Эвана, которые они поспешили воплотить в реальность практически сразу после отбытия его близких. Покорив Эвана просьбой о помощи и умело обворожив его томной сексуальностью, девушки добились желаемого и принудили героя к жесткой интимной связи. Но на следующее утро они вовсе не собирались уходить, ведь они еще не успели сделать главное - уничтожить жизнь Эвана, сделав из него насильника и педофила в глазах общественности. Естественно, что герой не мог смириться с подобным, но остановить хрупких незнакомок оказалось куда сложнее, чем может показаться.

Интригующее введение в основную историю получилось у Элая Рота на высоком уровне. После вполне стандартного представления семейства главного героя начинается то, ради чего и затевался весь фильм. А именно, знакомство Эвана с Генезис и Бел. Шутливая манера общения новых знакомых покоряет без остатка. Девушки, каковыми их представили Лоренца Иззо и Ана де Армас пробуждают в мужской половине аудитории недвусмысленные чувства и вполне понятно, что герою Киану Ривза было тяжело устоять перед их сексуальным натиском. Режиссер аккуратно и бесповоротно подводит нас к точке не возврата, после которой жизнь героя превратится в сущее пекло. Заводная ретро-музыка, умилительные разговоры ни о чем, легкий флирт и можно считать, что мужчина попадает в сети женщин, словно покорная марионетка. При этом мы видим тот случай, когда герой действительно любит свою семью и до самого конца отказывается предавать ее. И все же против неприкрытой сексуальности пойти сложно, а порой и невозможно, ведь такова суть человека, что полигамия так или иначе, но все же даст о себе знать.

Критический момент наступил для 'Кто там' после роковой ночи, после которой и начинается основное действие, связанное с планомерным низведением несчастного Эвана в пропасть. Элай Рот попросту запутался в собственном сюжете и не смог довести его до логического завершения. Если вы ожидаете, что вас порадуют обоснованными доводами относительно жестоких игр незваных девиц, то вынужден вас разочаровать. Режиссер даже не думает вникать в суть происходящего, отпустив историю на свободу без предъявления хоть каких-то требований. Не спорю, что девушки отыграли свои партии на высшем уровне. Поначалу он выглядели задорно, затем вызывали желание и наконец пугали своей неадекватностью, граничащей с клиническим психозом. Только вот непонятно по каким именно причинам они пустились во все тяжкие. Помимо издевательств над женатыми мужчинами среднего возраста и разрушения их репутации героини не делают ничего. Причем они даже не прочь оставить свои данные на записывающих устройствах, благодаря чему их без особых проблем можно вычислить.

Дешевая мораль фильма гласит, что в любой, даже самой опасной ситуации, необходимо держать себя под контролем и не соглашаться на сомнительные предложения. Но ведь Элай Рот так и не представляет нам нерушимые доводы относительно своих же заявлений. Герой Киану Ривза на самом деле далеко не плохой человек. Наказывать его бессмысленно. а уж его родных и подавно. Какой смысл в деяниях девушек - также остается загадкой. Помимо этого у нас забирают последнюю радость, связанную с прославленным изысканным насилием от Элая Рота, коим он так славился. В плане правдоподобной жестокости 'Кто там' здорово уступает любой прошлой работе постановщика, растрачивая высокое возрастное ограничение впустую. Не помогает фильму и участие Киану Ривза, который совершенно неубедительно выглядит в кадре, раздражающе переигрывая в ключевых эпизодах.

То, что должно было стать одним из самых запоминающихся триллеров последнего времени, в итоге вылилось в посредственное зрелище, которое можно смело пропускать мимо внимания. Хочется верить, что для Элая Рота и Киану Ривза данное недоразумение не станет определяющим дальнейший карьерный путь, и они заблаговременно одумаются, правильно расставив приоритеты. А пока что их первая совместная работа заслуживает только лишь негативного окраса.

5 из 10