Архитектор Эван благополучно отправляет супругу и детишек за город, а сам остается дома, дабы поработать над важным проектом. Когда посреди ночи в дверь позвонили две молоденькие девушки, сообщив, что они перепутали адрес и заблудились, примерный семьянин Эван, в лучших традициях доброго самаритянина предложил им обогреться и подождать, пока приедет такси. Но девчушки были не лыком шиты, и «понеслась душа в рай» – сначала «менаж а труа», а потом самый настоящий кошмар, с вандализмом и членовредительством…

Пока каннибал-хоррор «Зеленый ад» два года «фестивалил» и ждал своего прокатного часа, режиссёр Элай Рот времени зря не терял и снял очередной «шедевр», на этот раз без кровищи и моря трупов, но с претензией на психологический триллер. Так сложились обстоятельства, что и «Кто там», и «Зеленый ад» двойным ударом привалили счастьем к зрителю, с небольшим перерывом. Кстати, в обоих фильмах Рот снял свою супругу Лоренцу Иззо. Но если кино про каннибалов было «киномонстром», склепанным из кучи фильмов, то «Кто там» является ремейком мало кому знакомого фильма «Смертельная игра» 1977 года (судя по немногочисленным оценкам на сайте IMDb, оригинал мало кого очаровал).

 Понятно, что относиться к фильмам Рота с полной серьезностью – гиблое дело, так как режиссер он не плохой, да еще и ставленник Тарантино, и в простом на первый взгляд сюжете таится шифрограмма различных отсылок, реминисценций, аллюзий и оммажей. Но только вот интерес к разгадыванию этих киноребусов пропадает очень быстро. Мало того, что исполнитель главной роли Киану Ривз с самого начала включает «Николас Кейдж –стайл» (для тех, кто не в курсе, что это такое, рекомендую посмотреть творчество Кейджа 2000-х, если брать из подобного жанрового кино, то вполне сойдет «Что скрывает ложь» (Trespass)), так и девицы-маньячки начинают раздражать с первого появления, а потом по ходу развития сюжета обескураживают своей наигранной глупостью, хотя авторы упорно продолжают лепить из них продуманных барышень. 

Для того, чтобы понять, что плохо в фильме Рота, достаточно посмотреть либо «Забавные игры» Михаэля Ханеке, либо «Леденец» Дэвида Слэйда, – одним словом, это будет наглядным примером, чтобы не попутать божий дар и яичницу. Даже если отбросить в сторону поиск причинно-следственной составляющей в поступках смазливых кисок-монстров, и принять за данное их психическую неуравновешенность, то все равно их деяния не тянут на то, чтобы посеять в зрителе ужас от зла как такового, а на ангелов мести они никак не похожи, так как зритель знает, что главный герой оступился, падко клюнув на провокацию. Сами бесчинства девушек тоже не несут отпечатка заранее спланированного акта, каким преподносят зрителю авторы фильма – девушки совершают глупость за глупостью, оставляя огромное количество следов для их дальнейшей поимки. Видимо Рот решил довести до абсолюта идиотизм всех действующих в его фильме героев, дав зрителю надежду на психологическую составляющую, и то, что будут «убийства, разврат и наркотики» (эти компоненты, к слову, имеются, но их наличие просто мизерное и смехотворное). В итоге, у Рота не получилось ни триллера, ни увлекательного реверанса в стиле эксплотейшн, а к достоинствам фильма можно отнести короткую сексуальную сцену (это был самый лучший эпизод фильма), да то, что Киану Ривз в свои 51 хоть и играет так-сяк, но выглядит намного лучше. Утешением служит лишь хороший музыкальный ряд, включая превосходную песню чилийки Франсиски Валенсуэла и культовую «Where Is My Mind» от Pixies, которую все помнят по финалу «Бойцовского клуба» (интересно, Рот заканчивая свой фильм той же самой песней хотел вызвать такой же эффект, как и в фильме Финчера?).

3 из 10