Мне уже давно немного грустно смотреть на то, во что Киану Ривз превращает свою карьеру. Нет, уважать и любить я его всегда буду — за «Матрицу», «Адвоката дьявола», «Мой личный штат Айдахо». Так что мое зрительское терпение конкретно этот человек может испытывать бесконечно. И я знаю, что не имею никакого права осуждать его за его выбор работы: Ривз актер и должен сниматься в кино — в плохом, в хорошем. Просто предпочла бы смотреть хорошее. В данном случае это, на мой взгляд, совсем не так.

Главное: Ривз совсем не монтируется с образом жертвы формата «тетеха». Ему в нем явно тесно. Красу и харизму-то куда денешь? Вы себе представляете Брэда Питта в роли князя Мышкина? А Вина Дизеля в образе Шурика? Вот тут та же проблема. Роль тихого нерешительного архитектора из пригорода, не способного врезать по лбу и вытолкать взашей нахалок и слабохарактерно соглашающегося на все, — удел какого-нибудь прыщавого «ботаника», а никак не «Нео на все времена». Его герой в этом кино словно смотрит и сам удивляется, как он (он!) может позволять осквернять и превращать в руины собственное семейное гнездо (тем более настолько семейно-эгоцентрично-фетишное в интерьере). На фоне этого образно-актерского прокола меркнет даже скудость сценария, не преподносящего нам ни внятных причин, ни логики в поведении двух мучительниц и их жертвы. Я бы и рада решить, что вся соль — в отсутствии причин и логики в поведении гостей героя. Но тогда следовало подобрать более убедительных актрис на роль психопаток. Потому что Лоренца Иззо и Ана де Армас хотя и очаровашки, и стройняшки, но похожи здесь не на маньячек, а скорее на простеньких обормоток-свинюшек. Кроме того, создатели фильма умудрились вообще обойтись без истории: семью героя сделали скучной — что вначале, что в конце, и никакого обоснования «почему именно этот дом и этот парень» дать не потрудились. В итоге на выходе получилось проходное кино без шарма и стиля, приметное только участием в нем Киану Ривза. Хорошо, что для него оно — все равно что неудачный наряд для модницы: можно выкинуть вон, навсегда не пристанет.