Или по Туку на каждую Шлюху...

Я бы искренно была рада, если бы этот дешевый спектакль  оказался наркоманским глюком обкуренного на радостях отца семейства. И представить, что всего этого не было на самом деле. Но тогда, какого черта я на этот бред потратила 1,5 часа своей жизни?

Никакого отношения к пагубности измены этот фильм не имеет, так как главного героя вынудили к сексу. За физическим изнасилованием Эвана последовало моральное изнасилование. Герой Киану Ривза (Эван) не изменщик, не похабник, не сластолюбец, а задолбаный семейной рутиной и дурацкими правилами фригидной жены мужчина, которого под предлогом срочной работы, а на самом деле из-за дурацкой выставки его жены оставили сторожить дом и шедевры ее говенного псевдоискусства.

Не понимаю злорадства некоторых представительниц слабого пола по поводу издевательств над мужчиной, унижения его достоинства и глумлением над ним. Дескать, делают же фильмы про насилие над женщинами, так вот посмотрите теперь на насилие над мужчиной.  Эти фильмы одинаково омерзительны. В памяти всплывает 'Кровавый четверг' 1998 года с Томасом Джейном, где тоже было показано насилие над мужчиной.  Никого нельзя беспричинно втаптывать в грязь. Нельзя глумиться над человеком: ни над мужчиной, ни над женщиной, а именно над человеком. А мы опять скатываемся к кокой-то там половой солидарности. Поэтому и к возмездию и половой справедливости этот фильм тоже не имеет никакого отношения.

Поведение девушек расстраивает, убивает, коробит, бесит. Такие твари не должны ходить по земле.  

Нельзя так расстраивать зрителя. Это преступление.

И мужчин такими слабаками показывать нельзя. Не мог он видите ли противостоять, когда ему в штаны залезли.  Такие активные женщины сразу вызовут подозрение, даже у самого отъявленного бабника.

В общем, неприятно во всех отношениях. Мерзко и неприятно.

3 из 10