Если бы сериал был снят в 2005, или даже в 2008 году, у меня никаких вопросов и совершенно никакого удивления бы не возникло. Тогда все русские сериалы такие были. Во времена 'Моей прекрасной няни', 'Ворониных', 'Ранеток', и, так сказать, классических сериалов канала 'Россия', например 'Всегда говори всегда' или 'Обреченная стать звездой'... Этот сериал бы отлично вписался, правда. Но в 2014 году? 

У сериала явно был крайне низкий бюджет. Одежда всех персонажей, макияж, прически, интерьер квартир, кафе... Откуда это все в 2014? Ладно, может быть отличная игра актеров и захватывающий сюжет есть? Увы. Нелогичность, а лучше сказать, откровенная глупость всех персонажей - изумляет. Олигарх со всеми своими серьезными связями и миллиардными счетами (в евро!) не может два (?) месяца найти обычного человека. Его жена, с огромным состоянием не может за два месяца купить себе второе пальто (ее единственное голубое, кажется, из Zolla), и не понимает, что встречаться со своим любовником на прежнем месте, да и вообще продолжать с ним видеться, после того, как муж практически вас поймал - не самая лучшая затея. Главный герой, программист, гений компьютерной мысли, умеет за минуту невероятным образом с чужих счетов переводить миллионы, но не знает, что в глухих деревнях нет отделений банков и вот ведь, удивительно, нельзя расплачиваться евро в деревенских магазинах! Добрую половину сериала суперпрограммист ходит с сумкой наличных по деревне (Два миллиона евро, на минуточку)  и предлагает всем и каждому селянину поменять валюту. 

Напоминаю, это 2014 год. Но в деревне нет даже стационарных телефонов, а телевизор один на всю деревню. Планшету в деревне удивляются, как чуду света. Что такое фотошоп- не знает даже молодежь. Все ходят 2 месяца в одном и том же - ну, ладно, допустим. Наивность всех героев, временами глупость, стереотипы, ляпы, примитивные диалоги... Сюжет, запросто уместившийся бы в 8, а то и меньше серий, растянутый на 20... Главный персонаж- молодой, современный человек из культурной столицы. Максим либо что-то невнятно бормочет, либо молчит, потупив взор. Даже 2 предложения связно не может произнести. Вся деревня и работники лесопилки, частного предприятия, негодуют, выходят (я серьезно!) с вилами и лопатами на улицу, пишут в районную газету, мол, как так, частное предприятие продается, а владелец частного предприятия продает свое производство, ох, негодник! Да как он смеет свое имущество продавать? Строят козни в виде подсыпанного слабительного тем, кто хочет купить предприятие. Потому что продавать частное предприятие - нельзя! Ведь тогда Васе негде будет работать, а Вася умеет только драться, подставлять окружающих, врать, похищать людей и пилить деревья.

Абсолютно все жители Питера и желающие выбраться из деревни с населением 20 человек - это продажные, хитрые, мелочные и беспринципные люди. Они плохие.  Подставляют друзей, близких, изменяют, берут взятки... А хорошие только деревенские и те, кто принял решение жить в деревне. 

Ты убийца, но зато свой, деревенский? Давай тебя пожалеем. Ты крадешь клофелин в медпункте и привязываешь человека без сознания в гараже на морозе? Хорошо, что ты прочитал  Онегина в следующей серии, значит ты молодец!

Странный сериал. Если бы он вышел 15 лет назад и на канале Россия - может быть домохозяйки его посмотрели бы и забыли. Но выпускать такое творение в 2014... а тем более смотреть в 2020 (как я ) - не рекомендую. Ох уж этот короновирусный карантин  весной 2020...