Сразу понятно зачем был сделан фильм. Когда в последний раз вы видели триллер, в котором в роли жертв выступят не две сексапильные студентки, а маньяком не будет бородатый мужик, приютивший их в дождливую ночь? Кстати так начинается человеческая много... Не важно. 

В общем да, я считаю что не было никакой логической причины делать женских персонажей злодеями. Потому что немолодой архитектор с большим домом выглядит на их фоне как раз-таки доминирующей, сильной фигурой. Посудите сами: две хрупкие студентки, которые максимум йогой занимались против взрослого мужчины, у которого в вазе пистолет и который, как упоминается в фильме, 'Поддерживает физическую форму'. Разве не глупо звучит концепция того, что Они пытают Его? Гораздо логичнее было бы показать как архитектор впускает в дом двух студенток, а затем насилует и закапывает их, погубив их личную жизнь выкладыванием порно-видео с их участием на фэйсбук. Они моложе - в соц. сети практически вся их жизнь! А он что? Да он туда наверное по полгода не заходит. Только разговаривает с женой в скайпе или как там. 

Так же глупо выглядят моменты жестокого обращения психопаток над архитектором. Все смотрится как-то не органично и нелепо. Они пытают его? Да кто в такое поверит?!

Плюс к тому в самом фильме множество глупых моментов. К примеру: маньячки находят пистолет, развязывают Эвана что бы поиграть с ним в 'прятки'. Дают ему тридцать секунд. Мало того, что Эван мог выхватить пистолет в тот момент, как его руки освободятся, так эти студентки Обе закрывают глаза и отворачиваются когда  Эван всего в паре шагов от них! Или вот еще один: Помощник Эвана приходит в его дом, обнаруживает его связанным, и вместо того что бы развязать его будучи астматиком бежит сам останавливать двух психопаток с кувалдами в руках. 

Понятное дело, что Эван в такие ситуации не попадал, поэтому мог паниковать и подолгу не понимать что делать. Но Боже, Эвану уже сорок с лишним лет! Неужели он за это время не видел ни одного чертового тупого триллера, в котором расклад был бы таким же, как в ситуации, в которую он попал?! Не верю! В роли неопытных и не знающих как выбраться из такой ситуации лучше смотрелись бы Девушки! Но нет, их решили сделать злодейками, пожертвовав атмосферой и логикой в фильме. 

Киану Ривз не актер для такого жанра. Он выглядит нелепо и недоигрывает. И это печально. 

В итоге мы имеем типичный Фильм категории 'Б'. Глупый фильм с дырами в сюжете, никакими персонажами, никакими актерами, никаким экшеном, с никакой атмосферой и недотянутой жестокостью. Не рекомендую к просмотру. Можно было бы посмотреть из-за актера или из-за сюжета, но и то и другое в этом фильме плохо.