Пересказывать сюжет не буду, это уже сделали до меня, перейду к своим впечатлениям.

Посмотреть фильм 'Тук-тук', или как его 'перепёрли' на русский - 'Кто там?', меня подтолкнуло слово 'триллер', в описании жанра, а мужа - Киану Ривз в главной роли. Первые 38 минут мы оба долго ждали триллера... Муж сдался первым и выключил это. На следующий день я, подогреваемая любопытством, всё-таки рискнула досмотреть этот бред.

Игра актёров напоминает потуги дилетантов любительского театрального кружка сыграть глубокомысленно, но в силу отсутствия таланта и интеллекта, им это не дано. Скучно, натянуто и совершенно бессмысленно. Конечно, и сценарист в этом деле сыграл не последнюю роль, ведь это он должен был заложить в сюжет смысл, или подтекст, объяснивший бы зрителю поведение двух 'малолеток' и причину их издевательств над скучным семьянином.

Фильм затянут и нуден. Смотреть его от начала и до конца, не перематывая, его не удалось. Сочувствую тем, кто потратил свои, кровно заработанные денежки, и пошёл в кинотеатр на это г**но. Для желающих посмотреть фильмец с подобным сюжетом, но более продуманно снят, рекомендую 'Забавные игры', а этот фильм, увы, украдёт из вашей жизни 100 минут и заставит вас задаваться вопросом: на кой чёрт я это посмотрел?!

P.S. От Киану Ривза я не ждала ничего особенного, но даже в его игре я разочаровалась.