Фильм ни о чем. Скучная, глупая, наигранная и неправдоподобная история про измену жене. 

Если вы думаете, что это фильм ужасов - вы ошибаетесь. Психологический триллер - снова мимо. Драма - нет, комедия - точно нет. Фильм 'Кто там?' это длинная социальная реклама под соусом клоунады и плохой актерской игры.

Если кратко - Киану Ривз, здоровенный женатый мужик, не может вышвырнуть из дома двух безмозглых путан в течение полутора часа, в течение которого они весело измываются над ним в стиле пацанов из фильмов 'Один дома', плюс пару раз занимаются сексом.

Актерская игра и режиссура ужасны, особенно дети и семья главного героя - такое ощущение что смотришь рекламу сока 'Добрый', настолько все плохо наигранно. Когда появляются две 'маньячки' будьте готовы к 40 минутам реплик из дешевого порно, которые перетекают в недопорно с Киану Ривзом, ради которого этот фильм и делался, по всей видимости.

Скучно, бестолково и неестественно. Скорее всего Ривз кому-то серьезно проспорил и только потому здесь снялся.

1 из 10