Это не триллер, это мерзкая, аморальнная и опасная для психики комедия.

Всё происходит настолько нелепо и играючи легко, что либо выключаешь, считая отвратной бредятиной, либо принимаешь это как данность и смотришь со скептичной ухмылкой.

Смешно потому, что множество глупейших несостыковок и откровенного тяп-ляп идиотизма. Сюжет развивается динамично, вовлекает. Фильм проходит быстро — нудятины нет. Краски яркие, радостные, тёплые и приятные. Операторская работа — хорошая.

Т. е. оформление — безупречное.

А вот сценарий — тошнота та ещё.

В других отзывах пишут о неясности мотивов девушек. Всё там предельно ясно они объясняют.

Похоже отчасти на фильм ужасов «Зодиак». Но нет ничего страшного или нервного. Зато полно аморального и разлагающего. Наркотики, закос под секс с несовершеннолетними, вульгарность и всё, что с этим только могло бы быть связано.

Я знаю нескольких ребят, с которыми так могли бы поступить. Не в смысле постельных сцен, а в смысле издевательства и унижений. Это тюфяки. И единственные кому и следовало бы посмотреть этот фильм — именно тюфякам, чтобы увидеть себя со стороны. Хотя предположу, что у тюфяков после этого кино проблемы только усилятся.

Главное чему лично меня учит это кино — быть жёстче с нарушителями моих границ. Всё.

Киану рухнул в моих глазах — оказывается не такой уж он и хороший человек, либо просто недалёкий, раз согласился сниматься в таком сценарии.

Считаю это кино дверью в больную психику и не рекомендую его смотреть. Оно пытается внушить зрителям — столь низкое поведение здорово и нормально. Тот самый овертон красиво оформленный и очень уж очевидный.

Фильм не для людей с психологическими проблемами. Здоровому человеку впрочем, тоже не стоит тратить на него время. Лучше посмотреть что угодно другое. Не зря imdb столь низкий.

Второй раз смотреть не стану. Рекомендовать тем более. Оценка 0.

0 из 10