Всем доброго дня!

Вчера новинка российского кино решила упасть на наши с друзьями головы. Честно говоря, не каждая голова выдержит такое... Итак... Почти пустой зал. Город засыпает, зал тоже. Причем почти сразу. 

 Сюжет 

Будущее. 2072 год. Москва стоит. Сталинки стоят. Люди живут. Андрей Малахов, наверное, уже на пенсии. На его место пришло новое шоу... Мафия. Игра, где участники умирают по-настоящему. И это известно всем и каждому. То есть люди идут записываться на игру и прекрасно понимают, что они станут убийцами. Точнее говоря, они стали убийцами ровно в тот момент, когда отправили свою заявку на игру Вот такое забавное шоу.

Правила Мафии, думаю, знают или примерно представляют себе многие. В фильме они вам не пригодятся.  Давайте не будем обманываться. Это не Мафия. Не психология игроков. Не борьба характеров. Здесь нет тактики истребления организованным меньшинством  большинства. Это шоу! Сама оболочка игры взята только для того, чтобы внутри нее драматично разыграть... и вот тут возникает вопрос: а что разыграть-то?!! 

Дело в том, что вам дают возможность посмотреть 'Бегущего человека' без Арни, мордобоя и какой бы то ни было цели у персонажей (помните, в Бегущем человеке было какое-то подполье и их Самая Важная Миссия, ради которой можно и умереть). Здесь этого нет. Но есть уголовники (один из них, видимо, и. о. Шварца: невинная жертва махинаций судебной системы). А также, дорогие гости, здесь вам предложат Любоффф, Слезы и Сопли во все стороны, Несчастную жертву алкоголя, которая хочет исправится, Игрока (да-да, человека, который увлечен игрой, но всю игру выполняет функцию мебели), Героя при смерти, Героя и любите его за это, еще каких-то товарищей. И, конечно же, Главный Женский Персонаж, который мы должны полюбить, потому что она пришла на игру, чтобы убивать людей, но плачет над смертью одного из них. Совершенно незнакомого ей мальчика. Н-да... Вот именно это, наверное, лучше всего характеризует логику фильма. Участники соглашаются участвовать в шоу, в котором они убивают других людей в любом случае (ну, кроме участника, которого убьют первым, т. к. он просто не успеет никого убить) и умирают сами. Но ГЖП пришла, видимо, чтобы встретиться со своими страхами, найти Любоффф и победить себя. Не важно, сколько людей при этом умрут. Детали.

Эта забавная группка должна играть в Мафию не на жизнь, а на смерть. Но почему-то не играют. Эти люди должны 'горло рвать' за право выжить. Но предпочитают картинно плакать и дохнуть. Эвтаназию-то еще не разрешили, наверное. А вот умирать в прямом эфире - да пожалста! 

Этот дивный новый мир? Ан-нет. Нас с ним не знакомят. Мы не знаем, что же произошло в головах людей, чтобы они решили наблюдать за смертями таких же людей как и они. Опять-таки вспомним Бегущего человека, где все игроки были конкретные уголовники. Здесь же большинство участников - это просто глубоко несчастливые люди. Им деньги нужны? Да, пожалуй. Уголовникам обещали свободу. ОК, принято. Игрок подсел на адреналин. Пусть так. Если авторам кажется, что ради этого люди готовы убивать  других людей. Ведь они идут именно на убийство - этого не стоит забывать. Опять-таки в отличие от Бегущего человека, где участников вынуждали выживать за счет того, что они могли убегать от охотников, прятаться, нападать и даже убивать, но у них всегда был выбор. Здесь этот выбор изначально отсутствует. Если ты пришел играть в Мафию, то ты пришел убивать. И ведь все эти игроки явно не фаталисты - персонажи весь фильм от страха либо сопли наматывают на зрителя, либо паникуют и истерят по поводу своей участи. Никаким спартанским воспитанием тут и не пахнет.

И тогда зритель задает вопрос: 'Кто же смотрит это шоу?'. Честно говоря, вопрос останется без ответа.

Вы можете сказать, что фильм не ставил себе целью показать общество будущего. Но тогда целью, вероятно, был человек. И тут стоит вспомнить про актеров.

Актеры

Хм... Мы говорим о фильме, где практически всё действие происходит за 'игровым столом'. Драма, трагедия, комедия, ужас, страх, ненависть, боль, муки совести... Сколько всего можно показать! Но нет. Этого не нужно. Это все лишнее. Потому что кто-то решил, что важнее всего Любоффф. Наверно, так нынче модно.

Диалогов в фильме почти нет. Да-да, чего там решать-то в этой вашей Мафии. Молча сели, молча проголосовали, молча умерли и привет! 

Простите, но те, кто проводил кастинг, они его точно среди актеров проводили? Простите еще раз, но очень хочется попросить убрать деревья их кадра. Их слишком много.

И немного о спецэффектах. Вопрос к авторам: зачем??? Вы снимаете фантастику с невероятными новыми мирами и цивилизациями? Или приключенческий фильм, где зрители могут почувствовать себя в роли главного героя? Жанр этого фильма, честно говоря, определить весьма проблематично. То ли не смешная пародия на антиутопии, то ли молодежный триллер, то ли опять-таки молодежный фильм 'про любоффф'. Причем последнее ближе всего к истине. Но ни один из этих жанров не требуют 3D. Зато сюжет бы не помешал... 

Пардон! Но невозможно молчать об отсутствии спец эффектов при бюджете в 180млн. руб. Такое ощущение, что весь бюджет извели на поездку на остров Тенерифе, чтобы убить-таки одного из персонажей. Причем летели полным составом съемочной группы. 

Итог

Даже не смешно. Это та категория фильмов, над которыми даже смеяться не получается. Да и гнева этот фильм не вызывает. Недоумение только.