Сарик Андреасян, режиссер у которого уже не первый блин комом. 

Идея реализовать популярную нынче игру 'Мафия' хорошая задумка. Андреасян прибавил некую динамику для экранизации игры. Мафия, это шоу в будущем, где люди которым терять нечего, которые хотят проверить себя, которые слишком азартные. Награда в данном шоу деньги, сумма которой не разглашается. 

Все бы ничего, но 'костюмизация', 'работа дизайнеров', 'историков'. В данном фильме очень много минусов. Вроде технология шагнула на несколько шагов вперед, появились прозрачные стеклянные планшеты, голограммы, психо-нейронное устройство. но все это не связывается с современной аммуницей, M4A4, AK74, Беретта М9, что не характерно для 'далекого' будущего. Автомобили, мотоциклы совсем не сочитаются с будущим, или в будущем все такие коллекционеры и любители раритета? 

Актерский состав: многие актеры из сериалов, многие озвучивали дубляжи с иностранных фильмов. Актеры вроде всем знакомые и нормально играют, но сценаристы как будто не дали актерам сценария, а они импровизировали. 

Музыка в фильме никакая, совсем не совпадает с ритмом фильма и с данным жанром.

За идею твердая 9. Но не смог Сарик реализовать нормально данную картину. 

 4 из 10