Это халтура, создатели которой обрели возможность получать зарплату, не беспокоясь о качестве выпускаемого продукта. Мёртвая картинка, непонятная логика в подборе персонажей и сюжеты, которые маленький зритель проглотит, потому что сладкую плитку ему выдали за шоколад. 

На телевидении создали профильные детские каналы, но редакторы не следят за уровнем отбираемого к показу материала. Великие писатели говорили:'Для детей надо писать так же, как для взрослых, но лучше'. Данный мультсериал совсем не следует этому правилу. Принимая, что передо мной сказка, я как-то не могу смириться с фактом, что в тундровом крае, где обитают пингвины и белые медведи, почему-то растет лес. Полярный лисенок почему-то рыжий. Ясно, что творцы персонажей облегчили себе задачу. Они не могли допустить присутствия в одной истории двух белых зверей - медведя и лисы. Но можно было нарисовать мишку розоватым, а лису голубоватой - и проблема была бы решена. Бобренок у ленивых авторов живет не в луговой зоне, а соседствует с полярным медведем, хотя ничто не мешало подобрать другого героя. Андерсен в 'Снежной королеве' не искажал географию, и Герда встретила лапландку и финку, а не американского негра. Но современным авторам лень работать мозгами, на телевидении проскочит любой бред. Расчет делается на то, что взрослым необходимо усадить малыша перед экраном, а самим сварить кашу или помыть игрушки. Ребенок смотрит мультфильм про Пороро, не залезает на подоконник и не ищет коробок спичек. В сериале воспевается дружба - и хорошо! Об оболванивании чада замордованным проблемами родителям думать некогда. Вот и получают наши дети пустышки вместо лекарств, суррогаты вместо полноценной еды и псевдомультипликацию вместо художественных детищ Диснея или Ника Парка.