Посмотрев информацию о фильме «Мафия: Игра на выживание» и увидев участие в данной картине многих известных российских актеров, я подумал, что можно рассчитывать на что-то стоящее, хотя присутствие в режиссерском кресле Сарика Андреасяна меня невольно насторожило.

Что это за бред? Что за неудачная пародия на «Голодные игры», от которых я, в принципе, тоже был не в восторге. Так в «Мафия: Игра на выживание» дела обстоят еще хуже. Персонажи не раскрыты, хотя у каждого и есть предыстории, но они не раскрывают характеры героев. Даже известные и талантливые актеры, принявшие участие в данном фильме (Юрий Чурсин, Вениамин Смехов, Виктор Вержбицкий, Вячеслав Разбегаев, Андрей Чадов), не в состоянии спасти психоделический ужас, творящийся на экране. Стимулы для участия в игре, в которой все можно закончиться смертью, глупы и бессмысленны. Если и подгоняли под «Голодные игры», то там хотя бы имела быть место безвыходная ситуация. О самом сценарии даже говорить не буду, насколько все непонятно и необдуманно.

Единственное, что радует, так это спецэффекты, которые создают по настоящему зрелищный эффект и глаз радуется их созерцанию. 

А в остальном хочется сказать, что пока на свет появляются подобные творения, кинобудущее нашей страны предстает в очень бесперспективном и мрачном образе.  Мало того, своего придумать не в состоянии, так еще снимают унизительную пародию на американские фильмы. Должно быть стыдно, Сарик…

3 из 10