Я всё понимаю, антиутопия (или что там хотел сотворить талантливый режиссёр), но чёрт возьми! За 60 лет в России научились визуализировать (транслировать) страхи. И это не мультики в 3d, они показывают на экранах, как участник боится и сражается со страхом своим. Блин! И люди в самолете не нарисованные, а настоящие, в отличие от коррозии самолёта, так плохо сделанной. Тётка боится высоты, а живёт, кажется, на последних этажах небоскрёба. Или она самолётов боится? 

Мне сложно представить, как в стране, где жители массово 57 (!) сезонов подряд смотрят, как умирают люди, как в таком диком обществе развиваются технологии?! Как? Или свобода умереть у публики на глазах - высочайшая ценность? Для меня смысл всего происходящего теряется уже на этой стадии. Что за общество, где играют 'с риском для жизни' 57 сезонов? Я вижу обычных людей: обычные выпускники школы, получившие аттестат в среднеобразовательной школе; обычная балерина, танцующая не на обломках театра, а на обычной сцене; даже сидевший гопник не отличается от гопника образца 2016 года. Что произошло в этом городе/стране/мире, что убийства на экране стали нормой? Ни одно самое дикое шоу из какой-нибудь Японии, кажется, не убивает, а тут 57 сезонов подряд за миллиард рублей люди в какую-то Мафию рубятся. Кстати, сколько стоит доллар в этом 2075 году? 

Да ещё и этот экстрасенс, который отказывается от участия в шоу, но в народе популярен. Каким образом узнали об его даре, если он не пиарится нигде? 

Столько чепухи! Просто тупой фильм, о нём даже думать серьёзно не получается. Идея, может, и не плохая, но вышло всё бездарно