Являясь большим фанатом игры 'Мафия', я пошел в кинотеатр, надеясь на лучшее или хотя бы на хорошее. Сама игра подразумевает в себе ложь, стратегию, интригу. Благодатная почва для отличного фильма. Однако с таким бюджетом, огромными возможностями самой идеи картина получилась ужасной (совесть меня за это мучать не будет).

1. Сюжет: В начале фильма нас знакомят с недалеким будущим нашей страны (действительно недалеким), в котором везде одни голограммы, небоскребы и мрак. Общество показано нам зажравшимся, так как убийства в прямом эфире уже никому не интересны (ну как показывают... мельком говорят)... Я более чем уверен, что когда наступит время, которое указано в фильме, ничего подобного не будет, и настаиваю, чтобы к времени событий фильма прибавили пару веков, но это видение режиссера, которое можно допустить (помните, что в 2015 году по мнению Роберта Земекиса у нас должны быть летающие машины). Нам представляют 11 человек. У каждого из них уникальная история, портрет и причина идти на смертельную игру. И вот тут первая лажа, точнее их несколько.*Не знаю, стоит ли ставить тут метку 'СПОЙЛЕРЫ', однако в других рецензиях герои уже были описанны* Среди участников есть известнейшая 'балерина', которая попадает в автоаварию, которая меняет всю ее жизнь ('Незабываемый роман', 'Загадочная история Бенжамина Баттона'), и помочь ей может только дорогая операция, которая стоит меньше миллиона (вот тут поставьте галочку, ибо я мог и забыть), и что ей мешает просто заплатить за нее, ведь она большая знаменитость, и деньги у нее явно есть. Есть еще лучше. Представьте, что у Вас много денег, и Вы идете на СМЕРТЕЛЬНУЮ ИГРУ, потому что любите риск. Бред? Может быть, будучи в тюрьме за непреднамеренное убийство двух человек (срок до пяти лет), Вы согласитесь участвовать в СМЕРТЕЛЬНОЙ ИГРЕ, после которой Вас просто отпустят? Представьте, что какой-нибудь смертник пойдет на игру, выиграет ее и его отпустят. Как Вам? Глупостей много в сюжете, но моя самая любимая - это военный. Простите, что не называю персонажей по именам, не запоминаются многие. Вернемся к военному, который прошел все 'горячие точки', который 'горел заживо', который потерял целый отряд по своей ошибке, которую он допустил, отдавая приказы В САМЫЙ ПОСЛЕДНИЙ МОМЕНТ ЧЕРЕЗ ПЛАНШЕТ...ПЛАНШЕТ... У него все в порядке с боевой подготовкой, в фильме это показано, но помогать через ПЛАНШЕТ намного честнее, нежели в качестве боевой единицы (повторюсь, отличной боевой единицы). Теперь непосредственно к сути фильма. Игра 'Мафия' славится тем, что в ней игроки вычисляют убийц путем логики и доводов. В фильме персонажи даже не пытаются думать. Все делается по принципу 'А почему бы и нет?'. Логику выбора отследить не получится. Также сама суть игры - это интрига, а именно: кто же мафия? Это цель игры, ее смысл. Смысл фильма. И он напрочь отсутсвует в фильме. Пытаться вычислить мафию в фильме логически бессмыслено. Чувство интриги под конец пропадает, когда начинается эта передозировка спецэффектов, АБСОЛЮТНО НЕ ИМЕЮЩИХ СМЫСЛА. Даже сам фильм в конце секунд 10 показывает, что случилось с выжившими, и мы узнаем, кто мафия. Нет вот этого финального салюта, огромной вывески 'ВЫ ПОБЕДИТЕЛЬ'. Все резко обрывается, благо интерес пропадает задолго до этого. Под конец нам четко дают понять, что это наш ответ на современное подростковое кино из разряда 'Обычный подросток идет против системы'. 'Круто', однако чтобы человек пошел против системы, последняя должна принуждать первого. Принуждение - вот что должно быть, для возникновение конфликта. Но в фильме все идут на эту игру сами, иногда даже просто так.

Итог: сюжет подходит под формат таких фильмов, как 'Эксперимент' и даже 'Пила', однако повелись на популярное нынче западное кино и сделали хуже, бредовее, с кучей алогизмов и конкретно отсутствием мотивации в большинстве действий.

Актеры: Кто-то играет хорошо, кто-то играет плохо. Вот сейчас фильм зарабатывает +1 к оценке за то, что Натальи Рудовой в фильме было максимально мало. Прочел факт, что Наталья для роли выдающейся танцовщицы Марии брала уроки балета у педагога-балетмейстера Юлии Чичевой, балерины Большого театра. Судя по ее 2ух секундном отрывку, где показывали ее балетные способности, это вранье. Это было ужасно, сразу бросилось в глаза. Если все реально так задумывалось, что она действительно ужасная балерина, тогда понятно, что денег на операцию у нее нет, и она пошла на игру, имея мотивацию (хотя она может ходить). В общем надеюсь, что Юлии Чичевой заплатили за потраченное время. Есть контрастный персонаж, я даже помню, что его зовут Константин. У него есть способности, которые в принипе мотивируют его участвовать в игре. Круто. Он преследует исключительно свои цели, мыслит хладнокровно. Обожаю это, долой щенячество. Однако все это сводится в никуда. Самые очевидные Ваши мысли относительно него сбудутся. И самое обидное, он совершает самую большую глупость за весь фильм. К плюсам можно приписать молодого зека, который действительно к себе привязывает. Слишком щенячья история, лицо актера, актерская игра и сам фильм просто заставляют Вас ему сопереживать. На всех остальных Вам будет, откровенно говоря, наплевать.

Эффекты: неплохие, но сразу встает вопрос: а зачем они тут? Действительно, футуристичная Россия выглядит впечатляюще. Игровой зал тоже неплох, но все остальное в принципе не нужно. В конце это особо заметно. Помяните мое слово, когда почувствуете, что не понимаете, что происходит, значит на экране огромное количество спецэффектов. Я веду к тому, что они мешают идее развиться. Эффекты занимают слишком много времени в фильме, которое можно было бы отвести на более подробное раскрытие персонажей, а лучше на показ их размышлений, кто мафия.

Дополнительно: основная концепция игры в фильме - это смерть от своего страха при проигрыше. Настоящий страх сковывает, ледянит. Это не беготня с визгами он бешенной молнии. Это не страшно. Предположим, я боюсь высоты (это действительно так). По логике фильма, это самый ужасный кошмар, который я только могу себе представить. НО ВЕДЬ ЭТО НЕ ТАК. Большинство страхов подобраны именно таким образом, поэтому, как такого, страха Вы, зрители, не получите. Кстати, знаете, как умирают в реальности в этой игре? Это не спойлер, так как в фильме это было показано лишь раз. Ждете боли, крови, реально страшной смерти, которая лишний раз мотивировала бы не проигрывать? Вы медленно засыпаете, а потом превращаетесь в туман. ДА БОЛЬШИНСТВО ЛЮДЕЙ ЖЕЛАЮТ ТАК УМЕРЕТЬ. 

ИтогПрекрасная, блестящая идея с колоссальным потенциалом слита в никуда. +1 балл обещал, еще могу добавить один за визуальную составляющую. И все. Если Вы дочитали до этого момента, то вот моя Вам благодарность.

3 из 10