На Мафию в подавляющем большинстве все возлагали большие надежды. И вот, 1 января, аудитория киноманов выходит из залов разочарованные. Почему?

Не буду писать о былых 'заслугах' Сарика Андреасяна, об этом уже достаточно сказано, ничего путного (ну или хотя бы такого, чтобы не было обидно и мучительно стыдно) в отечественное кино он не привнес.  Но я шла на этот фильм не ради режиссера, а ради того, что увидела в трейлере: это выглядело захватывающе, зрелищно. Ну, наконец-то, достойный ответ 'Голодным играм', 'Бегущему в лабиринте', 'Дивергенту' и многим другим! Если вы тоже так подумали - вас ждало разочарование. Мы не сняли ничего лучше вышеперечисленному, мы просто научились снимать красивые трейлеры.

Что не понравилось: 

Сюжет фильма действительно хорош, но предсказуем до ужаса. Впрочем, хорошая задумка была осуществлять гибель героев через их истинные страхи. Только исполнили не очень, не веришь ты героям, погибающим на твоих глазах. Мафия особо не скрывает себя, все становится понятно уже со второго раунда. В общем, что касается сюжета, провалилась хорошая идея, все как обычно.

Актерское исполнение не просто подкачало, а было провально. Не веришь ни одному из героев. А кое-кто даже перестарался, Кривой был явно лишним среди этих 11 игроков, пьющую женщину показали совсем безликой, аморфной что ли. Вержбицкий в своем образе был прекрасен, но очень хотелось снять белый парик (перетрудились, стараясь сделать его похожим на президента Сноу из 'Голодных игр') и дать ему побольше слов, он бы справился лучше, чем все остальные актеры. И я все ждала, что из темного угла выбежит Антон Городецкий с фонариком... Хорошим развлечением после просмотра 'Мафии' стало размышление на тему 'а кто же все-таки мог бы сыграть нормально, если бы фильм снимали не в России'.

Что понравилось:

Музыкальное сопровождение. Вот тут удивили и порадовали, в напряженные моменты, когда герои пытались бороться со своими страхами, музыка приятно дополняла картинку на экране. Единственное, что показалось странным - почему саундтрек у русского фильма на английском? Ну, не умеем изображать живые эмоции на камеру, не можем развить качественную идею, но с музыкой все ведь не так плохо, можно было что-то на русском подобрать, но это лично мое мнение.

Графика. Все очень красиво и мощно сделано, без косяков. Но и здесь возникает вопрос: не перебор ли? Западные антиутопии не грешат таким обилием спецэффектов и хуже от этого не стали. Но если не задаваться этим вопросом, то очень здорово получилось. Меня впечатлила и площадка самой игры, и башня, и Москва 2072 года (наконец-то без пробок!).

Работа оператора. Хорошо выбранный ракурс спасает положение. Можно было бы объединить с пунктом графики, но хочу выделить отдельно. Смотреть было приятно: ракурс, свет, тени, все гармонично. 

Вроде бы и все. Оценка 3 из 10, ровно по баллу за то, что понравилось. В очередной раз не получилось хорошего российского кино с претензией на фантастику.