Совсем недавно я увидел новость о выходе очередной части данной эпопеи. Не буду скрывать- мое отношение к этим фильмам у меня крайне негативное. Ради любопытства, а также надежды, что создатели наконец-то снимут что-то сравнимое с 'Днем Женщины'. Но увы...

Что это? Это не фильм. Кинематограф - это искусство. Но 'это' - это не искусство. 

Как, зачем и почему такой материал был показан  в кинотеатрах? Где художественная ценность картины, где цензура? Это просто полуторачасовое видео, в котором, по сути, как и в предыдущих частях, показана необъяснимая жестокость и, извиняюсь, кромсание мужских половых органов. Притом, если в первой части трилогии попытались как-то оправдать действия героини, ее жестокости, вложили какой-никакой смысл и мораль, не пересолили с 'гримом', то в этой части на экране постоянно изображались кровь и уродование половых органов, сцены насилия и сексуальных извращений. Насилие всегда негативно влияет на психическое здоровье человека.

Вы покажете этот фильм вашим детям? Вы поведете на этот фильм свою девушку?

Незаслуженные 

1 из 10,

ибо отрицательных оценок здесь нет.