Это действительно самый худший фильм который я видел в своей жизни!

Не знаю номинировался ли фильм на какие-нибудь награды, но надеюсь что нет, ибо этот фильм опозорил и игру, и актеров, и страну которая просто показала как бездарно могут играть ее, даже очень хорошие, актеры.

Фильм просто ужасен. Никакого пролога, практически сразу начинается игра. Вас не вводят в курс дела.

Фильм не несет никакой духовной ценности, а нравственные учения, которые нам пытаются впихнуть режиссеры душевными терзаниями героев или их хамским поведением на которое якобы повлияло их прошлое, просто смешны и не доходят до зрителя.

Сценарий, честно говоря, так себе.

Графика и художественное оформление 'картины'(если вообще ее можно так назвать) это вообще  отдельный разговор. Костюмы героев похожи на костюмы консультантов в строительном магазине, а на солдат вообще стыдно смотреть. Графика сюжетов прошлого игроков или их смертей просто ничтожна. Это даже словами описать нельзя. Все настолько примитивно, что мне даже знать не хочется сколько они потратили на спец-эффекты. Тем нее менее, если сравнивать с Российскими картинами то графика действительно была на хорошем уровне, но с зарубежными картинами даже рядом не стоит.

Игра актеров занимает отдельную строчку в моей рецензии

самая первая смерть вызвала не сострадание, а бурю смеха во всем зале.

Зека и вояку даже вспоминать не хочу. Игра актеров была настолько плоха, что полностью отбивает интерес к просмотру фильма. Мне кажется причина в том что актерский состав действительно сильный, но процентов 50 от него не имеют никакого опыта в съемках кино такого жанра. Больше и сказать нечего, это просто надо видеть.

Единственный кто смотрелся уверенно это Виктор Вержбицкий, но роль его до смешного проста.

Теперь о событиях фильма. Они все очень не логичны, а игроки делают выбор основываясь на детских амбициях или эмоциях, лишая кого-то жизни. А что хотели режиссеры сказать я так и не понял. Кроме прямых намеков на второй шанс, борьбу со страхами, сломанные стереотипы и о намеке на продолжение я не увидел.

Есть еще много минусов в этом фильме но я не вижу смысла их упоминать.

Из плюсов я не увидел ничего кроме (еще раз повторюсь) сильного актерского состава, который меня расстроил, и нелепостей вызывающих смех.

Мне очень обидно за этот фильм. Я искренне надеюсь, что актеры, режиссер и вся остальная команда старались, но у них ничего не вышло.

Не жду продолжения, но если выйдет то я надеюсь на исправление всех этих нелепых ошибок.

Не советую фильм к просмотру тем кто ждет от него чего-то особенного.

Вот такая вот, к сожалению, негативная рецензия и да я ставлю им, так как они просто не оставили мне выбора! Возможно это не совсем объективно(как может показаться некоторым), но это то что оставил фильм после просмотра в душе!

1 из 10