Первые два фильма этой трилогии режиссёра Стивена Р. Монро были интересными, хотя в основном выезжали на актёрской игре главных героинь, но вот третья часть... даже нет слов. Конечно, смена режиссёра не пошла на пользу. Р. Д. Браунштейн, мало заботясь о реалистичности происходящего, напичкал фильм слюняво-кровавыми сценами, огромным количеством феминистских диалогов о 'мужиках-козлах' и постоянным беганьем двух девушек-мстительниц. Сразу даже не понять, кто кому чего отрезал и зачем, так всё быстро, скомкано и бестолково происходит. И, если в первой части была напряжённая атмосфера, держащая в страхе и отчасти в неизвестности, то к третьей её абсолютно растеряли. Теперь нам показывают просто беготню и резню с элементами 'комедии' в виде пошловатых шуток, самая 'смешная' из которых - 'Пойдём по пивку, Рон угощает'.  Итак, девушки пьют, мстят, нарываются на псевдоманьяков, подозревая 'козла' в каждом встречном, блондинка жутко кривляется и хрипло смеётся как некультурное быдло в промежутках. А вот брюнетка...

Тут я скажу отдельно. Ибо Сара Батлер (Дженнифер) - единственный и очень жирный плюс фильма! Из-за неё смотрела, ею одной и восхищалась в итоге. Персонаж испорчен режиссёром, почти адекватная, несмотря на порушенную изнасилованием психику девушка превратилась в бешеную, невменяемую стерву-феминистку с одним желанием - убивать. Даже не просто убивать, а кромсать на мелкие кусочки с особой жестокостью. От прежней Дженнифер практически ничего не осталось. Но Сара Батлер смогла вытянуть и это. Пока Дженнифер Лэндон (Марла), вибрируя лицом, пыталась изобразить страдающую душу беспощадной стервы, Сара Батлер играла естественно, с нормальными человеческими эмоциями и мимикой, настолько, насколько было возможно в таком бредовом фильме. Спасибо ей за то, что попыталась вытащить на себе все полтора часа бредового никчёмного триллера. Очень надеюсь, что больше она в подобном ужасе сниматься не будет, она достойна большего.

3 из 10

За Сару Батлер.