Я давно не питаю надежд на то, что современный российский кинематограф выберется из той ямы, в которой сейчас находится и предоставит нашему внимаю качественный, захватывающий фильм. Обычно, после просмотра неудачного фильма, я тихонько вздыхаю и удаляю файл. Но этот 'шедевр' настолько ужасен, что я не могу промолчать. 

Начнем с сюжета. Нам не особо что-то рассказывают, просто дают понять, что вроде, это будущее с популярной реалити игрой 'Мафия'. Правила игры такие же как в обычной игре с мирными жителями и мафией, одно отличие, в реалити игре участника убивают по настоящему, используя его страх. Это всё. Весь фильм нам зачем то рассказывают истории участников, пару минут они выбирают мафию, наблюдаем их смерти. Просто бессмысленный и не логичный фильм.

Я ожидала, что там раскроется что-то невероятное, сломают игру и прочее. Но, тут получилось, как с картинками в интернете 'ожидание-реальность'. 

Также было чувство, что актеры либо сговорились, либо их отбирали по такому параметру, но игры не было. Никакой. Абсолютно все актеры вызывали смех. Ну нет эмоций, нет реальности действий. Прямо как на первом курсе актерского мастерства. 

Спецэффекты были на уровне 2007 года. При таком бюджете могли бы и потратиться.

В целом, фильм скучный, бессмысленный. Вы только потратите свое драгоценное время!

Очень жаль, что нельзя этот фильм номинировать на 'Золотую малину', была бы абсолютная победа во всех категориях!