'Мафия: игра на выживание'  - это тот редкий случай, когда фильм реально мотивирует. Меня он замотивировал зарегистрироваться на Кинопоиске и написать эту ужасно отрицательную рецензию. Возможно, прочитав ее, вы спасете свой мозг от полуторачасовых мучений. Аминь.

'Мафия: игра на выживание' мог бы стать очередным бездарным мимопроходящим фильмом, если бы его так рьяно не раскручивали. Признаюсь, трейлер зацепил. Где-то в глубине души затеплилась надежда: а вдруг? Задумка то интересная, нетривиальная. Но, уже после первых 15 минут стало понятно, что чудес ждать не стоит. А через полчаса единственное, что удерживало меня в кресле, это спортивный интерес до какой степени абсурда дойдет режиссер. 

Сюжет. Рассчитан на школьников начальной школы. Именно они сидели на задних рядах и легко просчитывали развязку фильма. Читала, что оказывается, было отснято несколько версий финала и выбрали лучшую. Страшно представить, какие же тогда остальные. 

Диалоги. Итак, игра. Думаете игроки будут обсуждать кандитатов 'на вылет', обосновывать свои решения, делать логические умазаключения? Наши герои просто сливают одного за другим. Какая, к черту, логика?

Герои. Понятное дело, что не раскрываются. Более того, почти все пришли туда, чтобы сдохнуть и почти у всех причины настольго глупы, что прям хочется, чтоб уже побыстрее они откинулись. Никто из персонажей не вызывает ни симпатиии, ни сочувствия. Особенно несчастная девушка из дедтома, которая, видимо, по программе помощи сиротам накачала себе губы, но это не отбило у нее желания умереть. Мальчишку еще было жалко, но недолго. 'Радуют' глаз зрители (родственники героев), которые весь мильм исключительно рыдают или жрут виноград (надеюсь, это не спойлер) перед экраном.

ЗD.В принципе терпимо, однако, остается легкий налет мультяшности.

Я не хочу сравнивать фильм с более или менее удачными. Понятно, что всегда найдется выкидыш кинематографа и похуже. Тем не менее, раскручивать такое недоразумение, да и еще в самый горячий сезон проката, не стесняясь накручивать рейтинг покупными рецензиями в СМИ это хамство по отношению к зрителю. Чтобы фильм окупился нужно снимать его из рассчета того, что у нас в стране не так много идиотов, как грезится некоторым.

P.S. за такие фильмы нужно не только требовать вернуть деньги за билет, но и моральную компенсацию за просмотр.