Вот это поворот, оказывается, в ходе производства, чтобы сохранить интригу для актеров, было отснято несколько вариантов финального эпизода, однако, складывается ощущение, что таким образом было отснято большинство сцен. Создается впечатление, что разные варианты развития сюжета были отработаны, но только самые эпичные и более – менее удачные моменты, с отсутствием уж очевидного маразма  показаны в кино. 

Пафосные речи и реплики, старательно выдавленные и придуманные для каждого персонажа, чтобы показать, какие они все разные и, наверное, по мнению автора, интересные, преследуют зрителя с самого начала и множатся на протяжении всего фильма. Невыносимо режет слух и глаз вся эта напыщенность, парадность, сопровождающаяся  (о Боги!) с такими дикими и неуместными переживаниями персонажей, как будто, их задача минимум состоит, по крайней мере, в том, чтобы сняться в фильме не последний в жизни раз.

Смысл игры абсолютно не улавливается зрителем и не доносится от создателей. Да, задумка многообещающая. Однако, в условиях антиутопического будущего и при современных возможностях графики и спецэффектов, идея теряется, а не обрастает впечатляющей картинкой и фантастическим жанром. 

Взаимодействие персонажей, что как раз является ключевым в оригинальной игре, не раскрывается, на этом нет ключевого акцента, а основное, на что делается упор, это количество неуместных экшн - сцен и наигранная драматургия в каждой истории.

Когда же все, кто причастен к современному российскому кинематографу, осознают свою ответственность, научатся, или, скорее, захотят, без подражания и оглядки на большой успех других фильмов, создавать то, что близко для понимания каждому русскому человеку? Неужели, простительно для русского кино наличие таких поверхностных персонажей, наигранных эмоций, бездарного взаимодействия и диалогов. Господа, мы можем не заметить этого только в американском блокбастере, не несущем особой смысловой нагрузки, существующем, по большому счету, для развлечения, для времяпрепровождения с попкорном в одной, и с колой в другой руке.

Хочется верить, что это просто попытка снять фантастическую чушь, путем разбазаривания денег для того, чтобы хоть что-то производить, а не реальный труд, к которому приобщено много людей, долгая работа, на которую было потрачено чье-то время.