Сюжет

Точнее его идея - интересная. А вот реализация сырая. И вроде бы героев в единую сюжетную линию увязали... Но все равно криво как-то:  1-я Парочка - влюбленные: балерина с бойфрендом-лузером.  2-я парочка - влюбленные: свежачок вчерашний. 3-я парочка жертва и страдающая спаситель-сажатель. Сразу видно, - кризис в игре, только с большого горя участвуют, - как 56 сезонов сдюжили?

Графика

На троечку. Черно-белая, в потемках, плохо прорисованная. Но тем не менее, - смотрим бюджет... - попытка засчитана.

Главные герои

Пожалуй главная неудача фильма. Не смотря на слезы, сопли, и душещипательные истории, ну хоть ты тресни, но..:

Не верю я накачанным силиконом губищам главной секс-страдательницы фильма, рассказывающей про свое несчастное детдомовское прошлое. 

Не верю я ее бойфренду. Героическому мачесу с кавказским акцентом, кидающемуся на каждую амбразуру, за деваху, которую вчера увидел. Пожалуй самый паршиво сыгравший персонаж. И да, - в шапке ему лучше.

Не верю я магу-чародею-предсказателю-самоубийце, которому видать сильно наскучила жизнь в его неполные 30 (по виду). 

Не верю я Кривому-киллеру, - по повадкам больше смахивающему на визгливую шестерку, чем на брутального пахана. 

Не верю миллиардеру. Хотя он почти ничего и не сказал за фильм (Это пожалуй главное, что спасало его роль). Ну нет в нем властности человека, привыкшего руководить и подчинять. Есть скучающий пенсионер.

ну и т.д.

Пожалуй более -менее сыграли разве - что отставной вояка, да подставной пацан- убийца. Да и то скорее потому, что весь фильм сопли по стеклу размазывали.

Сценарий

Безусловно наверно из-за него и из-за того как в нем были прописаны роли, отчасти игра актерского состава была такой удручающе никакой. - Ни одного героя, которому хоть немного хотелось бы сопереживать. Смотреть на все это можно только с будуна, после НГ-ней ночи. Трезвой оценки все это никак не выдерживает.

Режиссура

И безусловно в основном это все вина режиссера - Сарика Андреасян. Сарик – даже более главная неудача проекта, чем актеры. Пожалуй единственное за что ему можно поставить плюсик – за привлечение внимания к идее. Ну а что вы хотите от человека, который снимает по 4-5 фильмов в год. Это вам не Джеймс Кэмерон, - это Сарик. Он оптом берет, ему за качеством следить некогда. В общем халтура у него вышла, как обычно.