Помнится мне, Сарик Андреасян что - то там говорил про то, что его новый проект станет этакой российской версией 'Голодных игр'. Что ж. Оставим такие громкие заявления на совести постановщика - ему с этим жить. Мы с вами прекрасно знаем, чем обычно заканчивается 'очередной ответ Голливуду'. На деле же, 'Мафия' выглядит, как какое - то затянутое и длинное промо к непонятно чему, для непонятно какой аудитории. Для взрослых - тупо и примитивно, для детей - скучно и дешёво. Для взрослых есть 'Бегущий по лезвию', для детей - 'Дивергент', к примеру. Словно вырванный из какого - то сериала кусок с парой удовлетворительных (Боже, какой уж там прорыв российских графоделов) спецэффектов и картонными персонажами.

 Андреасян не пытается рассказать публике хоть какую - то более, или менее развёрнутую предысторию к сюжетной линии и заинтересовать его. Его новоиспечённая киновселенная мертва и пуста, у неё нет стержня. Видимо, он себя считает настолько гениальным маэстро, а свой проект настолько перспективным и богатым на захватывающее действие, что сразу хватает быка за рога, надеясь всё компенсировать и околдовать наивных нас своими технологичными находками. Увы, компенсировать тут нечем.

 Сырая, нудная, невнятная история про игру на выживание, где цель - угадать Мафию в рядах Мирных Жителей (Господи, ну что за бред?), в принципе, могла и сработать при другой реализации. Подозрительно скучно погибает 'пушечное мясо'. Как - то без огонька и сопереживания. Какую - то маломальскую интригу, вполне возможно, С. А. и пытается тут состряпать, но у него не выходит, ровным счётом, ничего хорошего. Среднестатистический и не харизматичный набор героев - алкоголичка, зэк, умирающий семьянин, мальчик для битья, зажравшийся богатей и прочие штампованные силуэты - все они здесь (сценарист не сильно ломал голову), опять же, тоже мог оказаться интереснее, будь их характеры прописаны должным образом, а взаимоотношения друг с другом не ограничивались косыми взглядами в сторону соседа и причитаниями, которые вызывают зевоту. Проблема ещё и в том, что в картине не задействован ни один нормальный яркий актёр, способный хоть что - то убедительно сыграть и привлечь к себе внимание. Визуалом уровня 'Мафии' сейчас никого не удивишь. Разве можно назвать зрелищной и качественной сцену, где пара героев сражается с невразумительным монстром из компьютерных игр начала двухтысячных?

 Возвращаясь к сравнению с 'Голодными играми', проект Андреасяна и здесь терпит полнейшее фиаско. 'Голодные игры', являясь, конечно же, франшизой ориентированной на подростков, у которых в силу переходного возраста, бурлят гормоны, были потенциально интересны и зрителю повзрослее. А на последних вздохах, и вообще, переросли в настоящий политический триллер про революции и её последствия. К тому же, франшиза всё - таки радовала каким - то экшеном и актёрской игрой некоторых задействованных там актёров. 'Мафия' даже тупо развлечь зрительскую аудиторию не способна. Город засыпает, а вместе с ним и зритель. У её режиссёра нет ни хорошего сценария на руках, ни уверенного актёрского состава, ни достаточного бюджета, чтобы удивить масштабом.

 Сарик Андреасян не способен дать хлеба и зрелищ, либо пищи для ума в своём творческом эксперименте. Если говорить о мясных зрелищах и взрослых рейтингах, то  есть масса более откровенных проектов, в том числе, многосерийных - сериал 'Спартак', к примеру. Если относиться к 'Мафии', как к кино, над которым следовало бы подумать, то она представляется просто пустым полуторачасовым роликом с частичным добавлением компьютерной графики, без малейших претензий на что - то большее. Стоит ли хвалить съёмочную группу за идею, которая принадлежит Дмитрию Давыдову, а вовсе не Андреасяну, или Гиврилову. В целом, проект оказался ещё слабее, чем я ожидал. Химии между героями нет, сценарий разваливается на глазах, идея летит к чертям при такой - то реализации, а над всем этим беспросветным хаосом восседает Сарик Андреасян и безуспешно пытается слепить всю эту липкую массу в подобие скульптуры, чтобы подороже продать. Ни колорита, ни самобытности, ни даже убойного трэша не получается. Он абсолютно не перспективен, морально и технически устарел, не попадает ни в одну возрастную категорию должным образом. Сто восемьдесят миллионов деревянных выкинули в трубу. Надеюсь, никаких возможных сиквелов этой халтуры не предвидится. Это совсем несерьёзно, ребята.

 1 из 10