Давным-давно не ходил в кинотеатр на российские фильмы. И тут среди трейлеров на сеансе увидел трейлер к фильму 'Мафия: Игра на выживание'. Фильм оставил смешанные чувства...

Начну с хорошего, чтобы слегка подсластить рецензию.

Вот на что обратил внимание, так это на то, что наши соотечественники НАКОНЕЦ-ТО научились грамотно использовать современные технологии!!! От спецэффектов не то, чтобы в восторге, но по крайней мере очень радует глаз. Если выключить звук, то вполне милая картинка получается.

На этом плюсы заканчиваются... Задумка фильма в принципе неплоха, но...

Во-первых сценарий либо написан на скорую руку, либо товарищ Гаврилов его писал обкурившись чем-то до зелёных чертей...

Абсолютно непонятно, каков принцип голосования в игре, почему именно таким образом был сделан тот или иной выбор... Герои вообще представляют собой непойми что... Единственные два персонажа, которые хоть как-то порадовали это дед и бедный мальчик заключённый...

В итоге в сценарии нет ни истории, ни жизни, ни... смысла.

Во-вторых игра актёров...

Бедные ребята, перед ними поставили очень сложную задачу, сыграть непонятных, зачастую убогих персонажей...

Виктор Вержбицкий явно соскучился по роли Завулона... Ну один в один вплоть до интонаций...

Не спасает даже актёрский состав в лице советского Атоса Вениамина Смехова и Андрея Чадова.

В итоге получается так...

Фильм сделан с размахом, проект огромен. Спецэффекты на уровне. Звук и картинка - всё чётко. Иными словами с технической стороны фильм шикарен.

Но сценарий просто убил наповал... Актёрская игра на уровне дешёвенькой комедии...

Кто любит наркотический психодел или просто любители российского сюра в кино добро пожаловать, но честно не советую!!!

2 часа сна гарантированы!