Цвет рамочки этого текста красный, потому что сложно иначе оценивать кино, в котором такая удачная идея столь дурно реализована. Я отношу себя к той категории зрителей, которая  видев классические картины и многое современное кино, может с уверенностью сказать - смотреть это не следует.

Прежде всего, для того чтобы продемонстрировать зрителю циничность общества будущего, необходимо заставить этого самого товарища сопереживать героям. Заставить меня например проникнуться его судьбой. Что по факту? 12 героев с надуманными проблемами и плохо отработанными сюжетными линиями. Очевидно юмористическая составляющая, реализованная первым заключенным, вызывает ужасные ассоциации с сериалами НТВ. 

Графика очень стилизованная, не могу даже сказать, что она мне напоминает, но смотрится чужеродно. Однако, по сравнению с 'общей температурой по больнице' российского кино - шаг вперёд. А как Вам саундтрек? Мне лично мешал и казался немного аляповатым, если можно так сказать про звук.

Актерская игра совсем не впечатлила. Такое переигрывание тоже все чаще встречается в отечественном кино. Зато зрителю ориентированному на 'Голодные игры' и проч. сразу понятно кто и что думает. Пара главных героев вообще очень удивила наигранностью эмоций. Если не весь состав, то с этими товарищами надо было поработать.

Про операторскую работу молчок. В общем оценивать сложно. Для той ниши, на которую он претендует 5 из 10, особенно в контексте его российскости. А на фоне общего кинематографического искусства никак не больше 

2 из 10