Я около 1,5 лет играю в мафию. И зная и понимая правила и суть игры, могу со 100% уверенностью сказать, что это игра не имеет никакого отношения к мафии. Фильм могли назвать 'шашки', 'шахматы', 'дурак', либо просто 'посиделки 11 людей с улицы'.

Когда закончился фильм я встала с кресла с с отсутствием удовольствия, но присутствием разочарования. 

Я увидела в фильме следующее:

-правила взятые с потолка;

-отсутствие попыток сыграть что-то большинства актеров;

-отсутствие логики изложения;

-концовка, которая заставляет недоумевать и хмурить брови;

-отсутствие страха у людей, которые якобы испытывают свои главные страхи.

Зато команда постаралась на славу в том, чтобы:

-создать множество бесполезных событийных линий, которые не вызывают ни капли сочувствия, либо сопереживания за героев;

-отлично прорисовать темные облака, из которых прорастают фобии. Это были лучшие моменты в фильме;

-упрочить меня в мнении, что русский массовый кинематограф умер.

Мафия в моем представление - это игра, которая учит думать. Ты 9 минут слушаешь и 1 минуту говоришь. Ее любят именно за то, что ты наблюдаешь, вычисляешь, сопоставляешь и делаешь выводы. Неужели сложно было просто посмотреть ролики в интернете с соревнованиями игроков в мафию, чтобы хотя бы постараться передать дух игры? Зачем снимать фильм, смысл которого передается в трех словах 'ни о чем'?

Я разочарована и рассержена. Разочарована, что такую хорошую идею так бездарно пустили по ветру. А рассержена тем, что режиссер и сценарист даже не постарались сделать игру в мафию на экране. Я надеюсь, что этот отзыв поможет хотя бы 1 человеку передумать и не идти на этот фильм, особенно если Вы играете в мафию. Поберегите свои нервы.