При просмотре данного фильма меня не оставляло чувство дежавю. А всё потому, что смотрел(увы) голодные игры. Да никакое это не дежавю, это осознание того, что часть(процентов 70%) скопировали оттуда: харизматичный лидер этого процесса, образы богатых и бедных, игроки, которые должны убить друг друга, ибо победитель один(но тут конечно отступление, молодец, оригинально) и конечно же сцена. связанная с любовной парочкой. В общем, в Москве дистриктов не придумали, так как всё хорошо у нас при любых обстоятельствах.

Герои настолько серые, что после просмотра фильма я уже забыл кто там и что там.  Массовка убога, никогда бы не поверил, что эти жёлтые 'меченные' когда-либо сидели.

Идея загублена на корню, потому что выбрав для психологической игры жанр 'боевик' и 'фантастика', режиссёр не сможет отразить  истинной сути, которая вкладывает игра. И поэтому всякие попытки надавить на жалость терпят крах, а весь кайф от игры уничтожен. И фильм '12' больше отражает суть игры, чем сие произведение, хоть и не про эту игру. 

И да, хочу задать вопрос:'Режиссёр, ты что думаешь, что в далёком будущем, в Москве, все надписи будут на английском?'.  Даже другие 'коллеги' по Голливуду не позволяют себе такого(ломаный русский, но русский же!) 

Но я поставлю 3 за то, что есть следы сюжета и неплохие спецэффекты, и нет донного юмора.

3 из 10