Крайне не люблю русский кинематограф, за его непрофессионализм. Но сегодня наткнулся на фильм 'Мафия' и подумав 'чем чёрт не шутит, может наши научились фильмы снимать' решил его посмотреть. И, конечно, ошибся. Снимать стали даже хуже. Минусов настолько много, что выстроить во всей этой каше адекватную и схематичную критику, видится мне как разбирать ошибки игроков третьей российской футбольной лиги.

   Во-первых режиссёр даже не удосужился изучить правила игры 'мафия' прежде чем снимать про неё фильм.

   Во-вторых фильм, где за основу сюжета взята такая психологическая игра, уже в принципе должен зиждиться на игре актёров и их диалогах. После первой фразы актёра я понял, что фильм я уже буду смотреть чтобы досмотреть. После первой фразы Кривого на криминальном сленге то ли из 'Ералаша' то ли из 'Каменской' я понял, что фильм я буду смотреть уже ради смеха. Думаю с игрой актёров всё понятно.

   В-третьих, эту самую актёрскую игру нам решили 'засуррогатить' двумя вещами, а именно конечно же спецэффектами, и несколькими непонятными вкраплениями в сюжет, которые и не раскрыты, и между собой не вяжутся.

   В-четвёртых, в сюжете или в видеоряде, да и в целом в происходящем на экране много глупых и нелепых мелочей, на которые почему то наши режиссёры не любят обращать внимание, увидев это у меня создаётся впечатление недалёкости режиссёра. Например, чисто ментально очень нелепо выглядит как офицер скидывает  содержимое стола, когда нам показывают его прошлое (честно заржал).

   В-пятых, взять такую хорошую идею, которая только в принципе и держала в напряжении на протяжении фильма (узнать кто мафия), и так её испоганить под конец непонятно чем, тоже уметь надо. Я после просмотра так и не понял что произошло.

   В-шестых, опять же постановка сцен. При драках всё мелькает, ничего не понятно. Очень коряво смотрится.

   Ну и в-седьмых, естественно, на протяжении фильма не покидает мысль, что это я уже видел у американцев (как всегда). И опять же становится стыдно, даже не за кинематограф, а за нацию в целом, что через такое публичное поприще подаётся такой пример не окрепшим умам (плагиатить).

Единственный плюс - спецэффекты, здесь они сделаны на более менее достойном уровне.  Подведя итоги могу сказать, что фильм - [неприличное слово] полное.