Идея фильма меня заинтересовала, потому как сама люблю иногда поиграть в 'Мафию'. И, как человек увлекающийся данной игрой, могу заметить, что для того, чтобы полноценно играть в 'Мафию' участник должен обладать следующими характеристиками:

-иметь актерские способности(и соответственно наоборот: отличать, когда человек играет, а когда говорит искренне);

-уметь убеждать людей;

-уметь логически думать;

-иметь хорошую память.

К сожалению, этот фильм не смог продемонстрировать ничего из вышеперечисленного.

Во-первых: актеры настолько неправдоподобно и излишне наигранно передавали свои эмоции, могли бы хоть ради разнообразия посмотреть турнирные игры в 'Мафию' и попытаться сыграть поведения и эмоции игроков. Каждого из актеров можно обвинить в том, что он мафия и не по выпавшей роли, а по тому как неумело они врут зрителю.

Во-вторых: цели людей, которые пришли поиграть, поставив свою жизнь на кон,   часто неубедительны. Заключенные, конечно, не в счет, но тут вопрос уже больше к логике, которой в фильме по большому счету и нет.

В-третьих: как уже сказано выше - логика в одной сторне, фильм в другой. Хотя, справедливости ради, надо сказать, что в игре персонажей, которым досталась роль мафии, прослеживалась некая линия, я даже могу поверить, что так бы играл человек, который никогда раньше не принимал участия в таких играх и сегодня его дебют, но учитывая, что снимали несколько финалов и мафией мог оказаться кто угодно - это видимо совпадение. Мирные жители даже не пытались ничего анализировать, говорили несвязные вещи, противоречащие себе же минуту назад. Смешили фразы: 'я верю только себе', а в следующую секунду: 'я точно знаю, что он не мафия'. Следить за тем, кто за кого голосует тоже не судьба. В общем процесс игры был предствлен очень неправдоподобно.

В-четвертых: все это несвязно, нелогично, бессмысленно и беспощадно, но хуже всего то, что не было никакой интриги, а это главная составляющая игры 'Мафия'.

И в заключении хочется сказать, что идея была неплохой, но с сюжетом и персонажами не сложилось, зато столько спецэффектов в сценах убийств сделали, что иногда было ощущение, что я смотрю не 'Мафию', а 'Мортал Комбат'.

1 бал за идею, 1 бал за затраченные вычислительные мощности на рендеринг практически всего фильма.

2 из 10