Смотреть современные Российские фильмы - это как вылавливать крупицы золота в огромной грязевой реке.  Вот так и с Мафией, блестело, что-то в мутной воде, достал, оказался обычный камень. Как можно было испоганить такую задумку? Сейчас разберёмся.

Хорошего мало, начнём с него. В самом начале фильма глаз порадовало картинка футуристической Москвы. Жаль сэкономили на движущихся объектах, но это мелочи. 

Самое ужасное и нелепое в данной картине – это отношение участников игры к своим жизням. Им просто плевать убьют их или нет. Да на идиотских ток-шоу типа “Пусть говорят” люди более рьяно отстаивают свои интересы чем участники Мафии свои жизни. Не говоря уже о том, что многие из них совсем не понимают зачем они на проекте. Например – военный. Его мотивацию нам так и не раскрыли. У большинства остальных она вообще абсурдна.

Концепция игры мафия предполагает вычисление врага путём логического мышления. В фильме логики нет. Здесь участники выбирали того, кто им меньше всего нравится. И это при том, что шёл 57 сезон игры Мафия! 

Тем, кто хвалит кино за его спецэффекты я искренне сочувствую. Посмотрите такие фильмы как Район №9 (2009 год.), Начало (2010 год.) и вы никогда не отличите, где графика, а где реальность. На дворе 2016, а спецэффекты хуже даже, чем в Ночном дозоре 2004. Каждый раз ловил себя на мысли, что силуэты людей выделяются из кресел, на которых они сидят, уму не постижимо! А сцена с огромным монстром отснятая при помощи размещённого на заднем плане экрана... И это при том, что бюджет – 180 млн. руб. Уж лучше без спецэффектов, чем с такими. Хороший пример фильма на подобную тему, где визуальных эффектов нет вообще, кино - Что бы вы сделали... Посмотрите и почувствуйте разницу.

Что касается актёров, то этим громким словом можно, пожалуй, назвать лишь нескольких. Но уж никак не Вадима Цаллати. У нас в стране вообще большая проблема с перевоплощением актёров, а тут на игре Мафия появляется анестезиолог из “Интернов”. Убил момент, когда Катя видит, как её младенцем сдают в детский дом, а этот, простите за громкие слова, актёр, пытается её утешить и смеется. Это трагическая сцена, и смеяться тут может только анестезиолог из Интернов, но никак не влюблённый! С хорошей стороны отметил бы Андрея Чадова.

Что сказать, мне очень жаль, что на ошибках не учатся, а зарабатывают.