Говоря слово 'фантастика', люди обычно вспоминают Звёздный путь, Звёздные войны. Говоря о 'фантастических триллерах', люди вспоминают самого первого Чужого. Говоря о фильме 'Мафия: Игра на выживание', ничего иного кроме как 'фантастическое убожество' в голову не приходит. Давайте же окунёмся с головой в этот восхитительно плохой фильм и узнаем, чем же он так плох.

Думаю, всем и так известен синопсис фильма - город Москва, будущее, несколько добровольных участников играют в навороченную версию 'Мафии', где победители получают денежный приз (или помилование, если игрок - заключённый), а выбывшие из игры умирают. Смерть происходит с долей изюминки - выбывшего игрока помещают в некую сферу под названием 'транслятор', где его страхи материализуются и убивают его.

На самом деле, больше про сюжет фильма можно и не говорить, ведь за пределами данной фабулы его практически нет. Весь фильм - это просто собрание нескольких незнакомых вам людей со знакомыми лицами, которые играют в игру. Их предыстории, заботливо разжёванные голосом из 'Битвы экстрасенсов', укладываются в два-три слова, мотивация практически отсутствует, а образы персонажей весьма тусклые и неказистые. Несмотря на то, что 'Мафия' подразумевает психологический аспект, психология, как таковая, здесь на уровне комиксов 40-ых годов, и не влияет ни на что, кроме как на смерть игрока. В процессе самой игры герои практически никак не проявляют себя, не открывают что-то новое, они ведут себя как дети на детском утреннике, которым дали роли. 'Если я волк, то я буду постоянно рычать. Если я белочка, я буду грызть орешки'. На большее персонажи данного фильма просто не способны.

Поговорим теперь о главном - о трансляторе. Я сказал 'о главном', потому что без него вы бы смотрели ужасно скучное видео о том, как толпа актёров неумело играет в карточную игру. С транслятором же вы смотрите ужасно скучный фильм с добротными спецэффектами. А ещё он занимает большую часть фильма, а потому должен являться важным его элементом.

Человек помещаются в тёмную сферу и его убивает страх. 

Смешно... но это так. Вы боитесь акул - вас убивают акулы. Боитесь старости - вас убивает старость. Даже если вы не боитесь старости, а обманули штатного психолога, как это сделал один из героев фильма, вас всё равно убьёт старость. Особого смысла в эти сцены не вкладывалось, для повествования они совершенно бессмысленны. Вы просто смотрите нарезку сценок с весьма неплохими спецэффектами, некоторые из которых могли бы украсить хороший фильм, но попали в 'Мафию'. Если бы у героев просто останавливалось сердце по ходу игры, ничего бы не изменилось.

Больше о фильме сказать нечего. Персонажи, как я и говорил, довольно безликие, кто-то болеет раком, кто-то просто играет от балды, на сюжет это не влияет совершенно. Актёры не стараются, и всё, что делают их герои, это равнодушно обсуждают, кого же убить теперь. И да, так и есть - они тупо убивают друг друга. Мафия они, или не мафия - они пришли сюда в первую очередь за деньгами и ради денег должны убить друг друга. Сопереживать этим подонкам весьма сложно, да и фильм особо не старается вызвать у вас такие чувства. Помимо фабулы, в самом конце фильма создатели вспоминают, что им вроде как сюжет нужен, и влюблённая парочка героев своими действиями начинает топить фильм ещё сильнее, чем всё, что происходило до этого. И это конец. Всё, что делает фильм - это кидает вам в лицо огромный разноцветный безвкусный пирог в надежде, что вы не заметите, из чего он сделан.

А теперь задумаемся над смыслом фильма. Его нет. Посыл? Его нет. Может быть мир? За пределами игры мы наблюдаем лишь Обелиск, взятый из видеоигры Dead Space, а так же отсутствие пробок в центре Москвы, что весьма фантастично. Итак, мира нет. Что же есть в фильме?

Реклама.

Весь фильм - это одна большая реклама настольной игры 'Мафия'. Слабоиграющие актёры из дешёвых телесериалов и мелодрам, ненужные спецэффекты, внешний лоск скрывающий пустоту и одна единственная тема на весь фильм - это же рекламный подход! Сравните. Вот рекламный подход:

'У меня целлюлит, и поэтому я использую этот крем'.

'Я пью этот йогурт, потому что он содержит это и это, что так полезно для моего организма'.

А это подход фильма:

'У меня рак, и поэтому я играю в Мафию'.

'Я играю в Мафию, потому что в ней есть элемент психологизма, что так полезно для моего характера!'.

Да, друзья мои, вы посмотрели рекламный ролик настольной игры, длинной в 91 минуту и стоимостью 180 миллионов рублей. Если вы сможете заснуть этой ночью после осознания, что с вами сделали, то поздравляю - у вас стальные нервы.  Спасибо за внимание.