Говорят стоит животному хоть раз испробовать человеческой плоти и крови, оно неутолимо и инстинктивно будет тянутся к нему постоянно. Подобная мысль в полной мере оправдывает моральную составляющую данной картины и причину его появления. Ведь если первый фильм в полной мере опирался о историю мести обычной женщины, а второй фильм пытался максимально повторить это же самое, то в данном триквеле этого нет. В отличии от предыдущих двух картин, которые хоть как то оправдывали поступки главных героинь, данный фильм режиссера Р. Д. Браунштейна - это обычная история про обычную группу обиженных на мужчин женщин, которые в итоге решаются излить свои комплексы и обиды на мужчин в качестве насилия. При этом, демонстрация абсолютно всех мужчин показанных в картине в качестве озабоченных маньяков, ублюдков и мерзавцев - обязательна. Что вызывает убийственную волну смеха еще с самого начала. Практически с первых же кадров режиссер картины Р. Д. Браунштейн отсек половину своей зрительской аудитории и снял обычный фильм для феминисток, которые будут очень рады понаблюдать за тем, как женщины садистски издеваются над мужчинами и убивают их.

Если предыдущие фильмы имели особый смысл, то данный фильм стал полностью крутится вокруг абсолютно бессмысленной и жестокой мести. Превращая даже малость оправданный на фоне событий первой ленты образ Дженнифер в абсолютно безумную девушку, которая нисколько расправляется над жестокими мужчинами, сколько сама провоцирует их расхаживая на улице подобно проститутке, домогаясь им и в последствии откусывая их хозяйство, а порой и еще хуже. Тем самым, напрочь вбивая последний кол в воспитательную идеалогию картины. Не только снова поднимая тему того, что правосудие торжествует не всегда, но и продолжая это тем, что спецслужбы якобы ни черта не делают и надо стать линчевателем. Что отдельных зрителей может агитировать и подтолкнуть к самым ужасным поступкам и в этом просмотр и существование данной картины даже имеет большую угрозу и вред для ничего не подозревающих зрителей.

Сама история получилась невероятно простой и скудной в рамках своего развития. Тем самым, представляя сюжет, исход которой очевиден с самого начала. Но абсолютно отвратная идеалогия сделала историю еще более омерзительной и отталкивающей, чем может показаться еще до просмотра данной картины. Визуально же фильм максимально соответствует духу своих предшественников. Тем самым, демонстрируя бессмысленную 'мстя' главной героини в рамках обилия сцен жестокого насилия с откусанными половыми органами, фонтанами крови и невероятно жестокими увечьями. Таким образом, полностью удовлетворяя потребности поклонников снаффа и извращенцев скрывающих за образами милых и порядочных людей жестоких маньяков, садистов и насильников, к коим я однозначно не отношусь и именно по этому ничего кроме отвращения у меня фильм режиссера Р. Д. Браунштейна не вызвал.

Актерская игра так же смотрится весьма скудной. Мало того, что сами актеры сыграли достаточно слабо. Так и отсутствие лиц с харизматичными внешностями удручает в данной ситуации еще сильнее и даже возвращение героини первой ленты в исполнении Сары Батлер не спасает положение. Так как из жертвы, которую хочется жалеть и месть которой оправдываешь, она превратилась в просто безумную маньячку с лютой ненавистью ко всем мужчинам планеты Земля.

1 из 10

Я плюю на ваши могилы 3 - это абсолютно никому не нужное продолжение и без того откровенно слабого и спорного фильма ужасов, который из продолжения в продолжение становится всё отвратней и отвратней. Особенно на примере данной ленты, которая в отличии от своих предшественников потеряла и мораль и смысл, а полностью посвятила себе теме феминизма, чрезмерной жестокости и принципов 'все мужчины козлы'.