1. Нужно было дать биографию всех участников сразу (почему мы должны с первых секунд фильма знать, что этот дядя миллионер, а других персонажей размазывать по картине), а уж их фобии показывать когда необходимо.

2. Не понятен фокус с раздачей - мафия, не мафия (диктор нам объясняет, что мафия в курсе что она мафия итд), ну дали бы одному лишнему персонажу (кого-нибудь из массовки) в фильме метку и чтобы зритель увидел, что он получил (карту 6 черви, как пример).

3. 'Товаризча' с даром предвидения, при данном диалоге, слили бы тут же и без разговоров.

4. Нет никакого объяснения объектов (пример 'Бегущий по лезвию' используется тест Войта-Кампфа), видим шар-убиватор и кресла с немысленным количеством шлангов. Шланги дают видима электричество для появления силового поля и чтобы кресло попало в итоге в шарик-убиварик (да там похоже одна атомная станция для кресла пашет).

5. Странные диалоги и приступы самопожертвования (игра на смерть, а не на кухне в картишки на щелбан).

6. С первых кадров убил хромакей.

P.S. Прошу простить за прямоту, людей причастных к этой картине:

сценарий сырой, графика 50/50, много амбиций, выхлоп нулевой.

Тут ещё друг дополнить попросил - Трейлер палит выбывших!!!