Российская фэнтезийная киноновинка, рассказывающая о, пожалуй, самой популярной массовой игре последних лет, собравшая немалое количество известных лиц, предстала в довольно необычном формате. 

В кадре неизвестно какое время (будущее – это однозначно), мир будущего, так сказать. Умы миллионов и глаза миллионов заняты легендарной игрой, превратившейся в телевизионное шоу. Единственное отличие этой Мафии от той, в которую играют беззаботные компании – на кону стоит человеческая жизнь и умирают в ней люди не понарошку, а по-настоящему.

11 участников, 9 мирных жителей и 2 мафии. Более никого. Ни полицейских. Ни проституток. Ни врачей. Ни дополнительных персонажей. Только мирные и только мафия. Победители получают в качестве выигрыша миллиард рублей, проигравшие – умирают. Правила до боли просты…

Хочется задать создателям лишь один вопрос: чего они курнули, прежде чем решили написать сценарий? 

Думаю, ответ прост: сидели они, играли в мафию, смотрели «Матрицу», и вдруг, всех осенила мысль – почему бы не снять фильм по мотивам «Мафии», наполнив его атмосферой и декорациями почти-Матрицы?!

Во-первых, совершенно неясно, зачем подвергать героев, тех, кто выбывает из игры, их собственным страхам, ведь можно просто мирно и тихо умертвить человека?! К чему эта жестокость? Неужели тоталитарный мир будущего представляется кровожадным монстром, способном сожрать всех и вся? Понятно, что у каждого есть свои скелеты в шкафу, каждый пришел на игру, преследую свои собственные цели, каждый по-своему отрицателен, но зачем же так с ним или с ней поступать?

Во-вторых, совершенно бездарная игра актеров, приводит в состояние тихого ужаса. Конечно, сидя в кресле сложно наиграть на «5+», но то, как исполнили свои роли персонажи фильма – это мрак. Натужно, неправдоподобно, наигранно и неестественно.



В-третьих. Спецэффекты – местами хороши. Да, здесь можно поставить плюсик создателям – картинка временами радует и как-то даже не верится, что смотришь российский фильм. Однако местами она оставляет желать лучшего – как в эпизоде с лопающимся стеклянным полом – до того вычурно и компьютерографично, что сразу же понимаешь – это то, на что способно сегодня российское кино.

В-четвертых, голос невидимого ведущего, оглашающего правила игры, кажется слишком пафосно поставленным. Если можно назвать его звучание актерской игрой, то можно охарактеризовать все теми же словами - натужно, неправдоподобно, наигранно и неестественно.

В-пятых. Что за тупая развязка?! Госпади, пара минут голословной ахинеи, по сути, ничего новой не раскрывающей, и вуаля, зрителю раскрываются все тайные помыслы, все действия главных героев. Что-то не особо видно было про низкие рейтинги, если верить показанному на экране, ведь за Игрой наблюдали многие. Что за смазливая история, рассказанная голосом одного из героев и повествующая о мелькавших в кадре персонажах?!

В-шестых. На кой черт рассказывать истории каждого из игроков? Зачем? Чтобы зритель посочувствовал ему или ей или напротив, возненавидел? А в чем смысл, ведь все равно этот игрок покидает свое кресло и отправляется в мир иной и ты просто не успеешь пропитаться к нему симпатией или антипатией. Это всего лишь очередной игрок-неудачник, которому не повезло и который в силу голосования, собрал большинство поднятых рук…

В-седьмых. «Добро пожаловать на 57-й сезон Мафии» - черт, как это глупо звучит, ведь сразу вспоминаются «Голодные игры». Кажется, Сарик Андреасян (режипсер) не смотрел знаменитую франшизу с Дженнифер Лоуренс и не знает, что практически аналогичная фраза уже звучала. И не один раз…

- «Смотри, там треугольный свет», - фраза из фильма – просто мрак. ЛОЛ. Это гениально! Надо ж додуматься было до такого! Треугольный, мать его, свет! 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10