Похожих на «Мафию» фильмов в российском кино еще не было. Настолько масштабный проект, основанный на салонной игре, выходит под нашими знаменами впервые и способен побороться за внимание зрителей с голливудскими блокбастерами. А все потому, что создатели фильма подошли к делу с серьезными намерениями. Никто не хотел снимать откровенно проходной проект, поставленный по одноименной культовой игре. Невероятная популярность игры «Мафия» заставила Сарика Андреасяна и компанию потратить много времени на разработку концепции экранизации. Наблюдая за развитием повествования понимаешь, что режиссер в идеале проработал каждый нюанс «Мафии», вкладывая в нее все усилия. 

Прелесть оригинальной игры в том, что ее можно интерпретировать по-разному. То есть свод правил может меняться, нерушимыми остаются только некоторые пункты, на которых держится костяк «Мафии». Главное только сохранять дух интриги и не делать поспешные шаги, потому что «Мафия» не терпит поспешности. События в ней разворачиваются основательно, герои находятся под постоянным давлением, а итоговый результат может быть просто шокирующим. Сарик Андреасян не побоялся перенести события в будущее, где можно развернуться с небывалой силой, позволяя фантазии не ограничиваться традиционными рамками. Главным героям по-прежнему необходимо вычислить кто свой, а кто чужой. Но на этот раз ставки высоки как никогда – далеко не все покинут игру живыми. Переработка карточной игры в реалити-шоу обеспечила организатором баснословную прибыль. Победа в «Мафии» может обогатить участника. Но не все готовы столкнуться с тем, что им предлагают. Каждый раз придумываются все новые и новые испытания. И победит в них не просто сильнейший, а самый хитрый, изворотливый человек, готовый пойти до конца.

Фильм выстраивается таким образом, чтобы мы с вами просто не успевали соскучиться. После непродолжительного вступления Андреасян отправляет нас в самую гущу событий. Эмоциональное напряжение, связанное с подозрениями в нечистой игре половины участников сменяется зажигательным экшном. «Мафия» не перестает удивлять ни на минуту. Количество арен, разработанных для испытаний, превышает все ожидания. Андреасян выложился на все сто, чтобы снять нон-стоп зрелище. Также он не забывал и о том, что его герои должны вызывать симпатию. Развитию характеров выделено не меньше времени, чем погоням, перестрелкам и прочим опасностям, что не может не радовать.

Таким образом становится понятно, что «Мафия: Игра на выживание» разительно выделяется на фоне прочих российских фильмов, штурмующих прокат. Сарик Андреасян смог превзойти ожидания и в глубине души я надеюсь, что «Мафия» получит продолжение.

7 из 10