Давным-давно, то есть четыре года назад вышел более-менее смотрибельный фильм 'Я плюю на ваши могилы'. И в этом кино можно найти кому сопереживать и даже можно как-то понять главную героиню. Прошло 2 года, а у продюсеров ручонки зачесались, значит, к денежкам. И вышло садистское нечто в виде сиквела. Зарекся  его (сиквел) смотреть снова, совсем неожиданным стало появление триквела, но с той же Дженнифер. От скуки и посмотрел, понадеялся на исправление ошибок предыдущего фильма.

Дженнифер никогда уже не сможет забыть тот кошмар, посему и посещает собрания таких же жертв. Кажется, зря она туда начала ходить. Лучше ей не становилось. А тут и бойкая подружка-мразь появилась. И стали они промышлять нападениями на мужичков. Блондинка вовсю дрессирует брюнетку, мол, так им, козлам, и надо - мочи их, если хочешь. 

Знаете, как испортить фильм? Сделать из положительного персонажа безумца, которому и будешь желать смерти до конца хронометража. Неужели нужно было снимать продолжение, для феминисток старались? Оторвем 'хозяйство', затолкаем трубу в анус и прочее непотребство. Где тут смысл? Правосудием пусть занимаются спецслужбы, а создатели прямо кричат 'они ничего не делают, поэтому надо линчевать'. Теперь уже злодейка (Дженнифер) сама ищет насильников, ну а если их нет, то можно спровоцировать случайного, ничего не подозревающего человека и порезать его. Насилие порождает насилие - это такой слоган должен быть у фильма? 

Надеюсь, больше продолжений не будет. Кстати, а как это кино запрещают показывать в кинотеатрах за излишнюю жестокость? Вредно такое (бессмысленное) кино смотреть, настроение портится и сам (чуточку) становишься агрессивным. 

Не рекомендую категорически.

1 из 10