Героиня первой части Дженнифер Хиллз, давшая пятерым рэднекам-насильникам мясной отпор, снова в строю. Пытается уживаться в обществе, лечится у психиатра и включает паранойю на каждом углу. Подсмотренное на столбе объявление приводит Джен в клуб жертв изнасилования, где она знакомится с резвой девахой Марлой. Немного потрещав в баре о бестолковости подобных кружков, вместе они решают взять ситуацию с оборзевшими мужиками в свои руки.

Сомнительный torture-porn «Я плюю на ваши могилы» неведомыми силами продолжает распирать в продолжительности. Несмотря на то, что автор первых частей Стивен Р. Монро задолбался и переключился на более популярный экзорцизм, сериал продолжил другой трэшевик Р. Д. Браунштейн, вернувший историю к первоначальным событиям, произошедшим с Дженнифер Хиллз. Задумка хорошая, при условии, если есть что сказать по поводу тяжелейшего пост-травматического синдрома, которому автор всё-таки уделяет достаточно времени, но раскрывается он в ещё более удручающем виде, чем в «Джулии» Мэттью Брауна.

Главная героиня с тех пор капитально пересмотрела наивный взгляд на жизнь, превратившись в паранойную стерву с неизменным выражением злобы и омерзения на лице. Сочувствовать можно, но с очень большим трудом. И вот она немного поконтачив с более решительной знакомой, разуверившись в зализанных следователях-пустобрёхах, устраивает на улицах косолапый “girl power” с предупреждениями преувеличенно членоголовым индивидам. Неизбежно это и дальнейшие события будят в Джен дремавшего, но уже неугомонного, требующего крови зверя, которого с каждым разом контролировать всё тяжелее.

В общем, ничего из того, что бы мы не видели раньше. Такая же прямолинейная помесь феминистского-супергеройского кино (игры в Сэйлормун вообще вскрывос) с пытками на потребу непритязательной публике (полосуют члены ножом, загоняют арматурину в анал по рукоять и т.д.). Бабцы наносят ответный удар, хоть поводом не корми (в этот раз все зачины творятся за кадром). Поэтому останусь всё-таки верным второй серии «Могил», в которой распределение сил было равным, несмотря на количество оппонентов, пытки взаимны и изобретательны, а неожиданный креатив как-то объяснялся.

Но примечательно таки, что автор того самого, настоящего I spit on your grave ’78, также известного как «День женщины», 78-летний Мейр Зарки продолжает продюсировать всё это дело и следующую, несмотря ни на что, многообещающую часть ставит уже самолично. Так что возможно стоит дать последний шанс этому дешёвому грайндхаусу. Но в данном случае, извините, без вариантов.

4 из 10