Чтобы заставить меня собраться с мыслями, найти время и написать отзыв, объект должно быть либо нереально гениальным либо адским позорищем, чем и оказался данный фильм.

Описание, скриншоты, трейлер, и даже начало фильма заставило меня подумать 'ВАУ! Неужели и правда русский фильм?!', но сразу после яркого начала (минуте на 3ей) начинается полный бред. История про поклонника балерины преподностится самым наиубогийшим образом! Вообще в кино наблюдала два варианта приподнесения 'поклонников' зрителю, это насмешливый в комедиях и романтичный в драммах, в данном фильме я отметила для себя существование третьего варианта - убогий. Затем я заметила что каждый персонаж в этом фильме убогий, не смотря на то что в актерском составе есть матерые профессионалы, их героям просто написали тупой сценарий, абсолютно непродуманный, написанный за день, сценарий. Далее сюжет рвет мозг просто ацки тупыми и отчаянно дурацкими 'казнями' наших бедных убогих персов, которые, то ли от шока и стресса, то ли от небольшого ума начинают вести себя на голосовании как аутисты в экстремальной ситуации. В актерской игре совсем отсутствует энтузиазм, у всех абсолютно, видать они поняли в какое днище попали, и что как ни надрывайся, одной актерской игрой этот трындец не исправишь. А под конец уровень неадекватности, бессмысленнлсти и беспощадности данного фильма просто зашкаливает. Интересно каким это блин образом уткогубая тп и чоткий пацан с помощью своей любви (которая сложилась за 1 день, точнее за одну ночь...ооо, это многое объясняет) должны были уничтожить злого гения, хозяина этой безчеловечной и злой игры (на которую, кстати, все шли абсолютно добровольно!). Ну автор явно породировал голодные игры, только там персов заставляли идти на игры, поэтому у них был смысл бунтовать. В общем это полный шлак. Можно было бы ругаться матом - неприменно выругалась. Мне очень жаль что этот ужас и позор называется искуством и создает миллионные обороты.