Я не мог понять, что с этим фильмом не так? Почему он так глуп? Почему мне смешно смотреть на глупую, неправдоподобную игру актеров, с отсутствием логики реального мира. Так как все было на высоте, но фильм был ужасен, я не мог понять, кто именно не отработал и рубля работая над этим фильмом. 

 Лучшее в этом фильме: 1 место - Это графика, она мне очень понравилась, с такими возможностями можно было снять любой фильм шедевром, тот кто рисовал могу сказать 100% процентов отработал свой хлеб. В других я искал виновников причины шедшей крови из глаз, это сценарий и актеры, вроде и сценарий в общем не плох и актеры, но очень часто моментами хотелось просто смеяться под актерской, неуместной игрой, когда они все фактически находились в шаге от смерти, а вели себя совсем по другому, будто они на передаче 'кто хочет стать миллионером', очень глупо было показано большинство частей сценария, так что в драматических частях хотелось больше 'ржать' чем плакать. 

И так как сценарий был не плохим и актеры тоже не вчера из цирка сбежали, было понятно кто отвечает за то, как фильм будет показан, снят, передан в наши глаза. И этот фильм реально был снят режиссером, по армянски! По армянски! Зачем Вы дали испоганить ему фильм? Это что комедия армянская планировалась сниматься?! Этот жанр абсолютно не подошел этому режиссеру и он его испоганил! Все было на высоте и один человек смог испортить весь фильм, мне очень обидно за всех остальных, тех, кто хотел, так старался и МОГ сделать из этого, фильм не хуже ночного дозора. Оценивать мне нечего так как фильм испорчен, его для меня нет. Но за труд тех, кто честно отработал зарплату, над созданием фильма.

3 из 10