Первые два фильма были построены по незатейливой схеме. Есть девушка, есть пару разгоряченных парней, пускающих на нее слюни. Спустя время парни всячески беднягу насилуют и унижают, девушка сбегает, доверяется вроде хорошему  человеку, который внезапно оказывается предателем и возвращает ее в руки мучителей. Издевательства над бедолагой продолжаются и в конечном итоге жертву пытаются убить. Но девушка выживает и начинает изощренно мстить всем обидчикам. Конец фильма.  При этом первая часть по всем параметрам (за исключением сцен издевательств над девушкой) лучше второй. 

А что же третья часть? А третья часть это какой-то бред не имеющий с задумкой первых двух фильмов ничего общего. Во-первых, в фильме в принципе нет насилия над девушками, есть только унылые разговоры об этом. Во-вторых, на протяжении фильма все прям слюной текут от прелестей главной героини, даже бомж не смог не похвалить ее сиськи и задницу. Хотя отсутствие сисек можно было наблюдать еще в первой части, а ко второй и филейная часть героини обросла жирком. В-третьих разного рода галлюцинации, делающие и без того плохой фильм еще хуже и непонятнее. В-четвертых, действо в фильме безумно затянуто, то ради чего смотрели первые две части, начинается к пятидесятой минуте. В-пятых, главная героиня не жертва, а больная психопатка, которая к концу фильма убивает исключительно ради удовольствия.

Итог. Фильм плюнул прямо в душу роскошной первой части. В нем плохо абсолютно все. После просмотра возникает желание медленно жарить главную героиню на электрическом стуле, а не радоваться свершившемуся акту возмездия как в первых двух частях.