Описание к фильму и просмотр трейлера уже должны были предостеречь от его просмотра.

Те, кто играл в Мафию с первого раунда поймут, что Мафией тут и не пахнет. Никакой тебе интриги на тему кто мафия. У вас даже не будет и возможности задуматься на эту тему. Создатели вообще играли хоть раз в Мафию? А в Мафию на выживание? Уверен играть начинаешь более сосредоточено. А тут все проще: «Ну ладно вы проголосовали против меня – пойду умру, а вы тут оставайтесь, бе-бе-бе!».

С самого начала фильма постоянно задаешься вопросом: «Что происходит?». Наверное, в Москве 2072 может происходить любое безумие. Но как-то Москва из 2015 должна была к такому прийти. А эту самую популярную игру смотрят родственники игроков, зеки и небольшая группа тупых идиотов, живущих на фоне кирпичной стены. Похоже не так много осталось людей в 2072-м.

Сценарий писал чей-то ребенок, возможно индиго. Таких сценарных ходов я просто не встречал, в которых дебильная наивность находится в смертельной схватке с обычной тупостью. Фильм вроде как построен на диалогах, но диалоги здесь очень пафосные и тупые, а мотивы персонажей... Мотивы, где вы?!

Весь фильм – это куча дешевых спецэффектов, еле-еле связанных невразумительным сценарием. Ощущение, что смотришь нарезку из клипов, в который создатели показывают свои возможности и безграничную ограниченность мысли. Отныне всех режиссеров, фамилия которых кончается на «ян», буду считать продавцами шаурмы.

Стоит отметить, что среди тех, кто играл в фильме были и актеры. Но похоже, после прочтения сценария и они утрачивали способность нормально играть. Сопереживание? Кому? Если кто-то из персонажей и вызывал эмоции, то исключительно негативные.

Фильм оставляет стойкое ощущение, что посмотрел предсвадебное лавстори хачика с ботексной телкой, которые думают, что они клевые, гламурные и все такие актрисы. Слишком много пафоса и плохая актерская игра не дает никаких шансов нормально воспринимать картину и к концу фильма начинаешь уже просто ржать прикрывая лицо. Просмотр противопоказан и даром не пройдет, вы скорее всего лишитесь части мозга незаметно для себя.

В заключении хочется отомстить создателям фильма за порчу мозгов. Если вы играли в Мафию, не смотрите это говно. Если вы верите в то, что где-то есть хорошее российское кино, не смотрите это говно. Даже если просто не знаете куда потратить свое время, не смотрите это говно. Потому что это говно — говно.