Итак, очередная глава истории о том, какие маньяки мужики и насколько беззащитны женщины. Казалось бы, после второго фильма, в котором сюжет не особо отличался от первого (разве что действие перенесли из деревенской глуши в городские джунгли), придумать что-то новое уже сложно, ан нет, съемочная группа сумела извернуться.

На первый план вновь вышла Дженнифер Хиллз – главный персонаж первого фильма, которая сумела пережить тот кошмар и начать новую жизнь. Однако, прошлое, связанное с насилием, вновь вернулось к ней. На этот раз Дженнифер возьмет на себя функцию судьи и палача и начнет наказывать тех, кто хоть раз поднимал руку на представительниц прекрасной половины человечества…

Вот честно, первая мысль которая мелькнула после окончания просмотра – у них там что, в США все сплошь озабоченные? Каждый мужик, который мелькал в кадре подкатывал, домогался, оказывал знаки внимания. Сложилось впечатление, что там реально все на голову больные – предлагает какая-то деваха, одетая как проститутка ублажить мужика посреди улицы (хоть и ночью) – он с готовностью вынимает свой прибор. Предлагает школьница зайти в пустующее здание, чтобы поразвлечься – мужик с готовностью вынимает прибор. Раз уж по ту сторону океана именно так дела обстоят – то да, резать их всех нещадно крайне необходимо.

Правда и дамочки недалеко ушли. Судя по всему, пережитое насилие превращает некоторых в народных мстительниц, которые сначала провоцируют мужика на это самое насилие, а затем чинят расправу. Знаете ли, так можно любого спровоцировать – обозвать нехорошим словом, дождаться его ответа, а затем в суд подать. 

Нелепо выглядит тот факт, что полиция не в состоянии доказать ни факт насилия над женщиной, ни факт расправы женщины над мерзавцем – кажется, что такие понятия как улики, дознание, опознание, следственный эксперимент, отсутствуют априори. Для чего существует в таком случае полиция – неизвестно.

Если первая часть еще была более менее интересна, то два последующих продолжения – совсем не айс. В третьем фильме как таковом и насилия то не было (по отношению к ранимым дамочкам). Странно, что мужики не сплотились в банду (к примеру, коллега по работе, коп и товарищ по несчастью из группы по фамилии Коза), чтобы покарать жестокую Джен, выкашивающую беззащитных дядечек одного за другим.

Искренне не понимаю - кому может быть интересен этот фильм (серия фильмов), рассказывающих о садизме и выставляющем его в ранг спасительного круга для сломленных душ?

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10