Эта история о большом новогоднем разочаровании...

Предыстория. Перед просмотром одного фильма мне посчастливилось увидеть трейлер к фильму 'Мафия. Игра на выживание'. 'ОМГ!', - подумала я. Это должно быть интересно, ведь действительно, идея воплотить такую саму по себе захватывающую игру достаточна оригинальна и предвещает что-то интригующее и остросюжетное. И вправду, что, если экранизировать процесс игры, что, если на какое-то время люди действительно будут превращаться в мирных жителей и мафиози, что, если мафии придется на самом деле собственноручно убивать жертв, из этого можно разыграть такую внутреннюю борьбу, такую драму. Что, если обычному человеку нужно на время игры превратиться в серийного маньяка, что, если гражданка Ночная бабочка после бурной ночи на самом деле заразит неблагочестивого жителя города, а скорая приедет на ложный вызов? Именно что-то такое и представлялось. А перенасыщенная спецэффектами картинка предвещала какое-то захватывающее, зрелищное действие. 

Сразу скажу, я не являюсь поклонником российского кинематографа и предпочитаю не тратить деньги на поход в кино, с большой вероятностью предвещающее дальнейшее разочарование. Но этому фильму было решено дать шанс, и на сеанс я шла с абсолютно непредвзятыми ожиданиями, скорее, наоборот. 

Во время просмотра фильма складывается ощущение, что это всё не серьезно и что это какой-то глупый фарс. Прежде всего, из-за ужасно неудачных диалогов, нелепой актерской игры и абсолютно скомканного сюжета. Ну совершенно не раскрыты ни характеры, ни судьбы, ни конфликты. Какие-то прописанные 'подводки', озвученные голосом 'за кадром', словно сделанные за 5 минут перед эстрадным концертом, исключительно чтобы как-то связать отрывки сюжета и историй между собой. Неожиданные слёзные истерики героинь с пустого места, неожиданная озлобленность некоторых участников, неожиданно проходящие голосования. Всё это не вызывает ни сопереживания чьей-то трагедии, ни ощущения ужаса от случайно решившейся судьбы, ни ощущения несправедливости и необоснованности чьей-то смерти. Всё как-то сжато, скомкано, вызывает чувство непроработанности, сырости. Обсуждения потенциальных убийц выглядят как-то притянутыми, нелогичными. Так и хочется сказать: 'хэй, что за рандом, вы же решаете жизнь человека!'. Хотя нет, не хочется - тебе как-то все равно, ты никому не эмпанируешь. Как и ожидается, процесс отгадывания мафиози длится весь фильм, итог не очевиден, но никакой мучительной работы, никаких внутренних терзаний и потрясений ты при этом не ощущаешь. Тебе вообще все равно, кто мафия, кто умрет, чем это вообще всё кончится, - фильм не пробуждает никакой эмпатии. Совершенно непонятна быстрота, с которой развиваются отношения между участниками, где все, оказывается, как-то связаны друг с другом. Самый яркий пример - возникшая в секунды неземная, всепреодолевающая любовь 'главных' героев. Очевидно, в большой степени сказывается на быстроте развития сюжета относительно небольшая продолжительность фильма - полтора часа. Желание 'запихать' как можно больше всего перенасыщает фильм и не позволяет в итоге раскрыть хоть что-нибудь: идею, мысль, характер персонажа. 

Провальна попытка создать ощущение масштабности действия: игра позиционируется как популярная, захватившая сердца миллионов зрителей. Это и понятно, интересно посмотреть на смерть в прямом эфире. Однако периодические вставки зрителей, сопереживающих за каждого участника в частности и за ходом игры в целом, смотрятся как-то неказисто и не вызывают ощущение глобальности.

Оставляет желать лучшего сама реализация всем известной игры. Идея 'умерщвлять' мирных и мафию посредством гиперболизации страхов отдельно взятого участника - это нелогично, не ново и выполнена она, идея, откровенно говоря, плохо, начиная от банальности фобий заканчивая несвязанностью ужаса от испытываемого героем страха и его смертью. Нет ощущения, что именно страх убил человека. Да и вообще, причем тут убийство мирного жителя или мафиози и его реальная смерть от встречи со своими фобиями? Нелогично.

К упомянутому ранее другими обозревателями эффекту 3D. Я его ощущала только в начале просмотра. В дальнейшем эффект никак не давал о себе знать, не вызывал восторга, но и не мешал. Очевидно, картинка изначально создавалась нарочито мрачной, что в общем соответствовало всей атмосфере фильма.

Спецэффекты. Если честно, меня они почти порадовали. Собственно говоря, они и притянули моё внимание еще во время просмотра трейлера. 'Это российский фильм? Хм, интересно', - думаешь ты и попадаешь в ловушку. Действительно достаточно неплохо для России, некоторые сцены смотрятся внушительно, но местами перенасыщенно. В целом же работа художников порадовала: картинка смотрится гармоничной на протяжении всего фильма, даже в своей перенасыщенности, и это, кажется, единственный пример гармонии в данном фильме.

Итог: Даша-путешественница разочарована. 

4 из 10