В последнее время российские кинорежиссёры решили попробовать себя в новом жанре - фантастика. Современные компьютерные технологии позволяют превратить павильон киностудии в зловещую комнату с шаром, напоминающем  лаву, а Москву будущего сделать похожей на Город Грехов, но фантастикой и не веет в этих фильмах.

Снять фантастическое кино про знаменитую российскую игру мафия - было хорошим пиарным ходом, т. к.  большинство поклонников этой игры сразу повялят в кинотеатры лишь по одной причине - снова оказаться в игре. Что мы видим в «Мафии»?

В недалёком будущем технологии достигли такого состояния, что могут создавать людям воспоминания, убивать силой мысли, превращать потайные страхи в реальность и устраивать зрелищные игры на потеху толпе. Самой популярной игрой стала мафия. Одиннадцать людей ради крупных денег или по другим важным причинам отправляются на игру, рискуя потерять ВСЁ. Сюжет сильно напоминает Голодные Игры, однако в Голодных Играх была логика: на смерть людей отправляли силой, здесь же игроки сами решили пойти навстречу гибели, этакие самоубийцы и одновременно убийцы, ведь они прекрасно знают правила игры, знают, что убивают своих противников на самом деле.  Да, нам объяснили причины, которые заставили  игроков перечеркнуть черту морали. Но я не верю, чтобы так спокойно люди отправляли бы своих соперников на смерть и наблюдали её в прямом эфире, выпустив две-три слезинки. А за всей этой игрой следит седовласый создатель, так похожий на президента Сноу. 

Плагиат, плагиат и ещё раз плагиат. По ходу фильм всё больше превращается в Голодные Игры - игроки совершают неожиданные поступки ради любви или на зло седовласому, седовласый злится, между участниками вспыхивает любовь и потом же любовь побеждает. Ах да, одни игры в мафию закончились, но зло в лице седовласого не уничтожено, а, значит, главный герой снова решает принять участие в смертельной игре.

Но даже, если бы убрать Сноу и остальные намёки на Голодные Игры, сюжет не будет зрелищным. Что такое мафия? Это психологическая игра. А тут я не вижу глубин психологии. Участники наобум выбирают жертв, при этой не пытаясь чисто психологически  опознать среди мирных жителей мафа, а выбранные жертвы так легко отправляются на смерть. Единственный кто порадовал - отставной офицер, который перед смертью запаниковал и повёл себя, пусть и  некрасиво, но зато реалистично.  Что в конец отдаляет фильм от настоящей мафии - это смерти персонажей в их снах. Типичный экшн, где герою приходиться сражаться либо с акулами, либо с молниями, либо с вражескими солдатами. Правда, сражается он во сне, но погибает наяву.

Против игры актёров я плохо ничего сказать не смогу. Сыграли они неплохо. Заметьте, не хорошо, но и не плохо. Огорчил лишь любимый Вениамин Смехов. Эх, Вениамин Борисович, что же ты, прекрасный Атос, забыл в такой посредственности?

Порадовала музыка - песни красивые и приятные.

Понравилась тёмная гнетущая цветовая гамма - настраивает зрителя на тяжёлый сюжет, психологические загадки. Увы, фильм своим же цветам не соответствует.

4 из 10