Посмотрел фильм «Мафия: игра на выживание». Возможно, буду неоригинален, но фильм понравился. 

Во-первых, интересен сам по себе замысел с перенесением на киноэкран популярной игры, не так уж много в нашем современном кинематографе интеллектуальных фильмов - головоломок.  Во-вторых, отправляясь в кинотеатр, никоим образом не ожидаешь увидеть экшн, что само по себе является приятным дополнением к сдержанному в плане действия детективному сюжету. В третьих, надо отдать должное прекрасной актёрской работе таких мастеров как В. Смехов, Ю. Чурсин, В. Вержбицкий, а также более молодыхартистов, задействованных в фильме. В четвёртых сюжетная линиядостаточно сложна и непредсказуема, так как помимо картины событийв самой игре, параллельно следуют истории каждого из героев – участников шоу. И как не странно, игровые события и частные истории пересекаются друг с другом, оставляя зрителя в постоянном напряжении, вплоть до финальных титров. В пятых органично вписавшиеся в картину спецэффекты выполнены на достаточно высоком техническом уровне, и визуальный ряд выглядит весьма и весьма привлекательным, особенно в формате 3D. В шестых, тщательно подобранный саундтрек органично дополняет происходящие на экране события, и наверняка его отдельное издание будет пользоваться большой популярностью. Ну, и наконец, в-седьмых. Многие сравнивают «Мафию» с голливудскими картинами «Дивергент» или «Голодные игры». Считаю, что если уж допускается сравнение нашего кино с Голливудом, то логично предположить,  что их фильмы и наши примерно одного уровня. Но приняв к сведению, что бюджеты перечисленных американских картин в десятки раз больше нашего, приходится признать, что мы получаем конкурентоспособное кино, но за гораздо меньшие деньги. 

По совокупности всех семи пунктов изложенных выше, резюмируем, что фильм С. Андреасяна заслуживает очень высокой оценки. Безусловно, это новое событие в нашем кинематографе и у автора имеется огромный потенциал для дальнейшего развития. Посмотрите фильм, не пожалеете.