Шокирующий фильм далекого 1978 года под названием «День женщины» послужил основанием для римейка. В 2010 году вышел жестокий, садистский фильм «Я плюю на ваши могилы». Фильм безусловно шокирует своей ужасающей историей, и сам римейк получился жесткий. В 2013 году выходит продолжение под названием «Я плюю на ваши могилы 2». Там почти такая же история, только поменялась героиня. Второй фильм уже намного хуже принимается публикой. Когда все думали, что эта тема закрыта, в 2015 году неожиданно выходит третья история из новой версии под названием «Я плюю на ваши могилы 3».

Я скептически отнесся к этому фильму, хотя участие актрисы из первой новой части меня заинтриговало. Перед нами история женщины, которую зверски изнасиловали и пытались убить. Она отомстила своим обидчикам, и теперь пытается жить дальше. Женщина ходит к психотерапевту и посещает кризисную группу для жертв изнасилований. Новое знакомство меняет все в ее жизни, и она превращается в опасную силу, несущую месть и возмездие…

Фильм безусловно очень жесткий и жестокий. Снят он в холодной атмосфере с шокирующими сценами. Жанр психологического, жестокого фильма соблюдался хорошо, но мне не понравился этот фильм. Его история сухая и проходная. Само кино смотрится неинтересно и муторно. Конечно, было приятно и неожиданно снова видеть в этой истории Сару Батлер, которая шикарно сыграла в первой части новой версии, но она не спасет кино от провала. Фильм провальный и одноразовый, ничего хорошего и интересного в нем нет.

Вступая на путь мести, тебе самого это может погубить. Чувство мести сжигает изнутри, и человек теряет себя, превращается в нечто иное. Это и случилось с главной героиней этой истории. Будучи когда-то обычной девушкой из-за череды событий она сама превратилась в монстра, и теперь она сама себя не узнает. Сценаристы высосали из пальца новую историю, чтобы снять фильм продолжение, но ничего хорошего здесь нет. Кино пустое, и мне оно не понравилось

« Я плюю на ваши могилы 3» - американский, жестокий, криминальный триллер с привкусом ужасов и садизма 2015 года неизвестного режиссера Р. Д. Браунштейна. Фильм не впечатляет, и является одноразовым, проходным продолжением, не посмотрев которого, Вы ничего не потеряете. Я говорю этому фильму «нет».