Фильм снял режиссер Сарик Андреасян талантливый человек, но у всех бывают провалы. Трэйлер получился многообещающим, интригующим, а графика очень удивляла. Название фильма Мафия: Игра на выживание дает большие надежды, преподносит себя, как яркий и захватывающий фильм. От фильма ожидаешь тайн, соперничества и интриг, а в итоге получаешь пустоту и недосказанность.

Игра Мафия - психологическая ролевая игра с детективном, непредсказуемым и  захватывающим сюжетом, чего не скажешь о фильме. Действие происходит в  Москве будущего, которая полностью построена по аналогии с комплексом Москва-Сити, видимо фантазия закончилась и ничего большего, как интерпретации башен комплекса мы в архитектуре будущего не увидим. 

Глупо было само начало, никакой предыстории, просто большая часть игроков от безделья  и собственного негодования были готовы умереть, жалости и переживания это уж точно не вызывает, остальным же героем пытались придумать какие-то безысходные ситуации, которые были  не так уж убедительны и испорчены игрой актеров, особенно комментатором, из за которого во время просмотра не покидает чувство, что ты смотришь какое-то дешевое русское ток-шоу, где вся интрига строится на интонации произношения, да и игра актеров остается на таком же уровне, не хватает только фразы 'встретимся после рекламы'. 

Картины о гибели от страхов абсурдны и нелепы, не вызывают никаких чувств, полное отсутствие драматургии в гибели героя. Всеобщие обсуждения игроков, и вычисления мафии не имеют обоснованности и аргументированности.

Фильм смотрится тяжело, уже в середине фильма  становится  не интересно узнать, кто мафия, и как закончится фильм. Много недосказанности, и не связанных сюжетов. Действия героев легко предугадать, фильм о раскладывание пасьянса был бы куда интереснее.

В итоге могу сказать, посмотрите фильм и запомните как не надо играть в мафию и какие фильмы не надо смотреть. 

1 из 10