Таким лозунгом манил и звал радиоэфир. В подсознании всплыл трейлер. «Хм, — подумал я. — может получиться весьма недурная картина». Благо не скупились на спецэффекты производители. Однако, чем красочнее трейлер, тем с большей высоты может упасть и разбиться надежда зрителя.

И в этот раз неудивительно. Хотя начиналось всё с очень резвой музычки. А потом началось…

Сразу скажу, что в «Мафию» наверняка сыграло 89% населения стран СНГ. Даже по МузТВ когда-то было шоу, где медийные персоны разыгрывали матчи и в конце собиралась сборная из победителей отдельных игр и разыгрывала суперприз в суперфинале.

Ну так о чём я, отвлёкся.

Начнём с формата соревнования, выбранного для картины. Неудивительно, что рейтинг никакой. Зрителю нет никакого интереса смотреть данную передачу. Только разве что родственники за своих попереживают. Движения нет никакого, события практически не развиваются. Проекты типа «Смертельная гонка» или те же «Голодные игры» намного более предпочтительны для эфира.

Стоит ли идти на такую игру, жертвуя своей жизнью ради какой-то суммы денег? Нет! Даже при самом оптимистичном раскладе вероятность выживания меньше 0,0001%. В итоге имеем 11 трупов, сидящих на стульчиках, про которых абсолютно ничего не известно, а когда их представляют — информации с гулькин нос.

Следом второй аспект. Если вы играли в «Мафию», то вы наверняка знаете самый неинтересный вектор развития игры. Это когда игроки сидят в глубокой обороне, а убивают лишь тех, кто что-то пытается говорить. Как итог — потерянное время и никакого удовольствия от игры. Что и происходит в фильме. До финала дошли лишь те, кто за всю игру сказал 3-4 предложения.

Третий аспект. Игра актёров и их персонажей. Их предсказуемость. Я с первого хода знал 1 мафию и на 95% был уверен, кто второй мафиози. Но оставшиеся 5% пересилили и выбрали персонажа, который очень убедительно говорил, но оказался лишь мирным жителем. Убивали последовательно и очевидные цели. Можно было предугадать кто умрёт следующим.

Аспект под номером четыре. Смерть. Глупые неинтересные и очень нудные сцены убийств. Пока люлька с трупиком загрузится в киберпространство, пока героя допросит психотерапевт, пока смоделируют ситуацию, пока то, пока сё… В эти моменты можно было успеть поспать и закусить новогодним салатиком.

Пятый аспект. Герои. Балерина без ноги, её поклонник, сиделец со стажем и несправедливо осуждённый мальчик, пьющая тётка(внезапно оказавшаяся свидетелем по делу о непреднамеренном двойном убийстве), раковый больной, свихнувшийся от денег дед, экстрасенс, контуженный офицер, детдомовская и парень, которого «на слабо» развели. Кому это может быть интересно? Я бы сразу переключился на «Глухаря» или «Что? Где? Когда?».

Особенно гнусно стало после криков «Да я боевой офицер, а ты отброс». К сожалению, жизненная фраза, и ничего кроме отвращения не вызывает.

В целом, слабое исполнение, неинтересно, но идея хорошая. За это балл. И ещё балл за блатного бандита, который всех по масти расписал.

2 из 10