Думаю, созданию этого фильма предшествовала следующая история. 

Насмотревшись 'Голодных игр', 'Бегущего в лабиринте' и прочих подростковых антиутопий, некто решил снять шедевр (а что, у нас год российского кино, надо показать, что мы тоже можем). Другой некто (видимо, с лозунгом 'Наше кино - не отстой') решил вложиться и поддержать проект. Третий согласился подобрать актёров. При нехилом бюджете было оговорено: актерам платим мало, поэтому должна быть одна звезда, а остальные будут танцевать чуть поодаль. Поэтому у нас есть Чурсин и невыразительная массовка. Тут мимо пробегал Андрей Чадов, неожиданно вспомнив, что за последние годы у него не было ни одного мало-мальски приличного проекта, и согласился натянуть полинявший свитер и сесть в кресло игрока. Итого две звезды по цене одной. Удача. Ну и наконец милейшая троица идет к четвертому, который по доброте душевной и за пару миллионов согласен сделать спецэффекты. Чтобы как в Голливуде. Почти как у Бэя, ага. Одна беда: его компьютер - одна из машин, что до сих пор поддерживают Basic, а потому эти самые эффекты сделаны криво-косо. И вот этот несчастный инвалид от российского кино выходит в прокат, и... даже умудряется отбить затраты. Жалостливый у нас народ. 

Итак, что же плохого в 'Мафии'? В самой игрушке плохого - ровным счетом ничего, напротив, она развивает мозги и интуицию. А вот идея извратить идею, дать ее в руки узурпатору и запихнуть в будущее блестяща. Однако исполнение подкачало. Когда режиссеры и сценаристы берутся за идею, они должны продумать ее от и до (если у нас не арт-хаус, боже упаси). Что же у нас? Резкое начало без предисловий, знакомство с парой-тройкой героев, которые первыми попались оператору на глаза, да красивый мужской голос, занудно комментирующий подробности жизни каждого из этих людишек. Как Большой Брат. Однако игроки почему-то обращаются к невидимому комментатору 'Господин ведущий', что заставляет меня думать, будто кровавая бойня - дочернее предприятие 'Что? Где? Когда', и в предыдущей игре убили Друзя. 

Лично мне, как зрителю, до банальности интересно: с какой целью устроены игрища? Зачем убивать выбывших? Почему бы просто не вышибать проигравших, а победителю дать миллион? Спрос рождает предложение? Да что-то я не увидела заинтересованности на лицах зрителей. Не переживаний, ни сочувствия. Хотя, возможно, параллельно показывали программу Познера, а потому мне понятны их задумчивые лица. Сюжетная линия не продумана в корне, ровно как и герои.

В фильмах подобного рода зрителю нужно отдавать в руки все карты: он должен определиться, за кого хочет болеть, а кому можно даровать смерть. Тут убить хотелось всех. И, слава богу, это проходило быстро, что, безусловно, является самым главным плюсом картины. Персонажи не прописаны. Мне даже не хотелось переживать за больного раком, который априори должен вызывать слезу. Но к нему я отнеслась более чем равнодушно. Слегка меня тронул малолетний преступник, и отчасти понравился Чурсин. Где взяли остальных, особенно девчонок, - непонятно, ибо столь вялой, безэмоциональной игры я не видела давно. Видимо, работали за шоколадки. Где борьба за жизнь, вашу мать? Почему все принимают смерть со смирением? А где торг и отрицание? Тут слегка порадовал товарищ заключенный, но исполнение было невероятно бездарным. Конечно, история сырая, как промокшие ботинки. Говорят, кто-то из героев пошел против системы. Ткните мне пальцем, кто это был, и расскажите, как он протестовал. Я видела лишь кучку тупиц, не способных аргументировать свою позицию, молча взирающих на смерти соперников. Кстати, мафия была изначально очевидна.

Зато сразу понятно, куда пошла долларовая туча, брошенная щедрыми продюсерами в бюджет. На компьютерную графику, причем некачественную. Ну зачем забивать глаза зрителям лишними телодвижениями? У меня и так зрение минус пять, а от вида бутафорских монстров начался нервный тик. Правда-правда. Всё должно быть в меру, иначе любая попытка угнаться за Голливудом непременно обратится пусканием пыли в глаза. 

Что это? Попытка показать, что мы можем делать кино не хуже, чем за океаном? Я вас умоляю! Если этот фильм посмотрят Бэй, Кэмерон или Вачовски, они сначала забьются в истерике, а потом окажут нашим режиссерам гуманитарную помощь, т. к. на деньги, потраченные на пафосность, можно изобрести лекарство от лихорадки Эбола, да еще останется сдача на пирожок.

Бездарность. 

2 из 10