Давно перестал посещать русские картины, но тут, с новогодним настроем, решил дать шанс. Теперь точно больше не пойду...

   О фильме:

   Разочаровал с самого начала. Мне кажется, что карточная игра 'Мафия' куда интереснее будет. В фильме она почему-то просто конкретно обрезана, имхо.

   Далее про спецэффекты - они были хорошие, но пользовались ими ужасно. Это как взять новые красивые блестящие цветные кубики, из которых можно собрать что угодно очень красиво, но вместо этого просто вывалить их в кучу, напоминающую какашку...

   По описанию и логике фильм должен быть построен на эмоциях, актёры должны были показать просто невероятную игру, раз взялись за это. Но не тут-то было. В их настройках, раздел 'эмоции' был выставлен на 100%. В персонажей вложили просто все стереотипы, которые крутились в голове режиссёра и по 'зомбоящику' на наших каналах. Актёры настолько сильно переигрывали, что большую часть времени я сидел с рукой у лица (жаль, что не закрыл ей оба глаза).   

   Впечатления

   После выхода из зала было огромное желание крикнуть во весь голос стоящей очереди на следующий сеанс: 'Стойте! Ни за что не ходите на этот фильм!'. Жаль потраченных денег и времени.

1 из 10