Только что, посмотрел данную ленту и считаю, что режиссёр, коварно 'украл' у меня полтора часа жизни. Ну обо всем по порядку. (Всё написанное ниже, сугубо субъективное мнение).

1. Я как весьма впечатлительная личность, которую можно привлечь красивой картинкой рекламного борда, надеялся на что-то... 'масштабное' что ли. О игре Мафия, знаю только по слухам и наблюдениям, когда в увеселительных заведениях собираются молодые люди и проводят свой досуг за игрой. Не могу сказать, что игра скучна, так же не скажу, что интересна и как можно в ней развивать детективное чутье, ума не приложу. Но суть не в этом, я искренне не понимаю, как можно было вообще додуматься до того, что бы в основу сценария легла игра Мафия??? Идея самой игры, возможно и интересны, но ребята, давайте будем честными друг с другом. Вам реально интересно будет смотреть на 'фантастический боевик', ну к примеру 'Монополия'? А? Когда толпа людей, передвигая фишки по игральной доске, попадают на клетки с названием не предприятий и учреждений, а скажем на 'умри в озере' или 'убей соседа'? Вот сейчас придумываю и осознаю, что так было бы реально интересней. 

Сюжет фильма, напрочь лишен какого-то интереса. Начинается 'экшн' сразу, с корабля на бал. Не о чем. Интриги - ноль. Москва 207... какой-то год. Серьезно?! Ребят Вы именно так представляете себе будущее? Куча непонятных людей, по откровенно 'дебильным причинам' попавшим на игру, и вскользь затронутая история этих персонажей в духе фантастических боевиков 90-х, типа 'Бегущий по лезвию', но со вставками современных спецэффектов.

2. Набор актёров - это аут. Во-первых: Вержбицкий, Смехов и Разбегаев (последний после роли 'Метиза' просто мой кумир), ребят, я всё понимаю, но может стоит думать перед тем как сниматься в таком откровенном хламе? А Виолетта Гетманская - это вообще, драма, подача, мимика это просто верх актёрского... недоталанта. Уважаемая Виолетта, обращаюсь к Вам. ПОЖАЛУЙСТА НЕ СНИМАЙТЕСЬ больше в кино. Не Ваше это, честно. Фотографируйтесь, только никогда. слышите, никогда не играйте в кино.

3. Дальше. Что черт побери происходит в этом чёрном шаре? Почему они туда поднимаются? Что там происходит? Почему они там умирают? Это что идея из матрицы или у меня дежавю? 'Умираешь в матрице, умираешь в жизни'. Это самый ужасный способ? Серьезно? Окай. После идеи фильма, идея смерти ожидаема.

4. Фильм отлично показывает, что правосудие в стране Россия, не изменится и через 60 лет. Ошибочно осуждённый и откровенно оклеветанный парень, оказывается ни в чем не виновным, плюс в игре в прямом эфире(!) женщина признается в даче ложных показаний и всё что говорит молодой парень это 'Если вы так сказали, значит Вам так было нужно'. Честно? Он именно так и скажет? Ну Окай 2 раза. Но, что делает ведущий и хозяин шоу? Да ничего. Абсолютно. Парень умирает. Всё. Чему нас учит фильм? Терпите, люди. Вы никто и мнение Ваше ничто. Если суд признал Вас виновным - это непреложно. Вы не имеете права на апелляцию. 

5. Ну и куда же без романтической лини, которую так халтурно (впрочем как и все в этом фильме) 'впихнули' в сюжет. 2 человека, встретившихся за 1 день до игры попадают (не зная об этом от друг от друга) на одну игру и их это не удивляет. Нисколько. Это держится в секрете до конца фильма. Интрига? Да ну нет же нет. Это хлам. Я верю в любовь с первого взгляда, но то что было показано в фильме - это что то кошмарное.

6. Единственное что удивила - концовка. Это да, Я НИХРЕНА не понял, что произошло. 

И общее впечатление от фильма это стыд, смех, странное ощущение и вопрос звучащий в голове: 'Миш, ты зачем это смотришь'?. 

1 из 10