Именно под таким девизом нужно транслировать данный фильм. Причем если режиссеру не жалко было своего времени и своей команды, но им хотя бы платили, то нам предлагают смотреть это и еще и заплатить. 

Сценарий данного 'произведения' по моему даже не писали...ну так, текст актерам дали и предложили сыграть в мафию. Ни интриги, ни сюжета. Ну то есть наверное актером играть было интересно (я говорю именно про игру 'Мафия'), но смотреть на это уныло и скучно. Вообще сама идея 'заимствована', как мне показалось, у фильма с Евой Мендес 'Life'. И бездарно перенесена на подобие фантастической реальности. Жуткая смесь декораций, подходящих фильму 'Чужой', 'Матрица', 'Трон'. Очевидно оттуда же и часть режиссерских пассажей. Но только все они опреснены до крайней степени и лишены вкуса. Игра актеров выражается словами Мартиросяна 'Людмила Прокофьевна - вы переигрываете, Егор Алексеевич - а вы недоигрываете'. Попытка спасти ситуацию Смехова не удалась, он конечно Атос, но не на столько. Персонаж Ваня перед смертью так скивил лицо, что казалось еще немного и он...заржет как конь, видимо актер понимал насколько глупо это будет выглядеть. Все персонажи очень скомканы, серы, никто и не пытался их раскрыть. Вечный злодей, подключивший свой разум к игре - это конечно шедевр, только вот я не пойму Саркисяна тревожат лавры Вачовски или Пфистера? Но они просто талантливы и интересны, а он просто рубит бабло на НГ праздниках, ожидая толпы зрителей, уставших от праздников, которые купятся на словосочетание Мафия, игра, выживание, и фантастика.

Спецэффекты, кстати наверное достойны годов 80х, но ведь тогда сняли Звездные войны и это даже сейчас они интересны, а это... И кстати про 3D эффект. Он хотя и заявлен, но разницы между есть 3D и нет 3D зритель не почувствует совсем. Можно даже смотреть смело без очков, чтобы лишний дискомфорт не доставлять. 

Вдруг если кто то прочтет данный опус - большая просьба: не тратьте ваше время и деньги, лучше съесть мороженку.