Интриги нет, тревожности за судьбы нет, сопереживания героям нет. Герои все сплошь картонные, истории их жизненных трагедий, взлётов и падений драматично-киношные и похожи на мыльные пузыри. Накала страстей, который должен быть по смыслу истории, вообще нет.

При этом актёрская игра крайне слабая. С одной стороны нарочитые истерики и кривляния, категорически несвойственные представленным типажам, с другой — полное отсутствие эмоций либо их несоответствие разыгрываемым ситуациям.

Сюжет слабый, постановка сцен слабая, режиссура слабая.

Сконструированные виртуальные «мучительные» смерти нелепые, причём иногда лишённые внутренней логики, в которой умирать должен сам герой, но вместе с ним почему-то умирают ещё многие другие непричастные. При всей драматичности задумки с прообразом «русской рулетки», драма всё равно не чувствуется. Смерти персонажей не воспринимаются как что-то личное, им нисколько не сочувствуешь. Даже так называемый «Ваня» в роли «невинно пострадавшего младенчика» со своей «слезинкой ребёнка» ничуть не добавил печали своей фальшивой игрой.

Что до сценария, — внезапные совпадения, внезапные открытия, внезапные признания, и весь остальной набор дешёвой штукатурки для замазывания дыр в бессмысленном сюжете. Хотя центральная идея с реалити-шоу в игру «Мафия» интересная, но разработана и реализована из рук вон плохо. Чьё-то открытие в конце фильма «так это ты был мафией?!», почему-то покрыто налётом некоторого «праведного негодования» с подтекстом «ну как же ты мог!», как будто персонаж виноват в том, что ему достался такой игровой жребий. С внутренней логикой в фильме полный «абзац».

Всё кино слишком «камерное», масштаба нет, всё происходит в замкнутом виртуальном пространстве, и потому слишком чётко осознаётся при просмотре, что всё отснято в тесном павильоне и потом дорисовано на компьютере. При этом нарисованный мир представлен в каком-то примитивном «демоническо-готическом» стиле с неказистыми нотками «киберпанка». Короче, глаз ничто не радует.

Обезличенное «зло», с которым следует бороться, обезличенная «система», которой следует кинуть вызов, и ряд других плакатно-лозунговых штампов в финальных точках над «ё» лишь усилили плохое впечатление от просмотра. А надоевший голливудский ход в стиле «сегодня мы многое поняли» поставил жирную точку в приговоре фильму: к просмотру не предназначен.

2 из 10