Ох как тяжело писать о таком фильме. Тяжело, потому что я на него и так потратил время зря. Но надеюсь в том числе и моя оценка поможет определиться с выбором, стоит ли начинать смотреть его вам.

 Какова идея? Вот она то как раз хороша. Мафия- психологическая игра плюсом добавим внутренние страхи героев, как же это интересно и притягательно на мой вкус. Какое поле

для актеркой игры, полета мысли сценаристов  и режиссера, бескрайние возможности, которые в этом фильме полностью не реализованы. Как такую идею можно воплотить в жизнь таким образом я не имею не малейшего представления.

 Актеры. Их нет. Не одному герою я не поверил. Не одной историей не проникся. Все искусственные, бледные. Люди пришедшие фактически умирать потрясающе равнодушны. Создается впечатление, что никто из них и выиграть не хочет. И весь фильм они это старательно показывают. Старательно выдавливая слезы, старательно делая каменные лица в момент их самых главных страхов. 

 Любовь? Похоже что влюбленные герои снимались вообще в разных местах и никогда не видели друг друга даже на фотографии. Потому, что человек готовый отдать жизнь за свою любовь делает это с таким видом, будто мусор пошел выбрасывать. А его вторая половина, реагирует на это... Точно так же! Пошел мусор выбросить человек, ну ладно.

 Визуально. Если вы видели трейлер, то по традиции, к сожалению, по горькой традиции нашего кино, вы уже видели все самые красивые кадры. На мой взгляд такое кино можно было снять без такого количества компьютерной графики. Наши страхи, я думаю, приближены к реальности. Если хотелось добавить сюрреализма и эффектности, надо было строить реальные декорации, и при помощи действительно высоко классных операторов выжимать картинку из реальности. Но в итоге весь фильм выглядит как заставка к компьютерной игре 2005 года.

 Возвращаясь к сюжету хочу отметить, что кроме изначальной идеи ничего не вышло. Хорошая заготовка была испорченна всеми возможными 'штампами' современного кино. Причем вписано было все что можно, но того что не нужно было вписывать в такой фильм вписали еще больше. 

 В заключении хочу сказать, что это первый фильм такого 'качества', который я смог досмотреть до конца. Досмотрел потому, что наш, фантастический, с хорошей идеей. На будущее для себя решил, больше подобным мучить себя не буду. Но будь у меня возможность посмотреть этот фильм с командой создателей, я бы  не удержался, и все таки вышел бы из зала.