В погоне за последней серией Голодных игр наши кинопромышленники решили сотворить нечто.

В основу сценария была положена популярная последние 10-15 лет игра. Дабы создать интригу сценаристы решили игроков убивать по-настоящему. А все 'мясо' этого жалкого тела сценария было заимствовано из голливудской фантастики. 

Глядя на оформление помещения игры и эти кресла, подключенные кучей проводов к головному компьютеру, я вспоминала Матрицу с ее кабелями аккурат в человеческий мог. Неоновая подсветка и летающие дройды 'мафиозников' напоминали Трон.

Идея с использованием страхов пересекается отчасти с Кубом (хотя таких аналогий можно найти множество). Масштабные компьютерные локации и седовласый старец во главе - прямая отсылка к упомянутой саге о сойке-пересмешнице. Да и спасение влюбленных намекает о том же...

Конечно, во избежание судов по вопросам интеллектуальной собственности каждая заимствованная идея была максимально модифицирована. Хотя по мне, так плагиат смотрелся бы гармоничнее.

Актеры превзошли все мои ожидания своей... бездарностью. Что особенно поражает с учетом славы русской драмы. Такую отвратительную игру можно объяснить только тем, что с театральных вузах не учат играть на фоне компьютерных спецэффектов. Так дайте роли девушкам из новостей погоды - с зелеными экранами они управятся более профессионально.

По факту только мастера старой школы - в лице Вержбицкого и Смехова смогли хоть как-то сохранить лицо. Завулон не подкачал. Все прочие выглядели дилетантами. И даже Чадов, актер, казалось, бы не последнего порядка.

Спецэффекты были не плохими. Это одно из неоспоримых преимуществ данного фильма. Однако же повторюсь, актеры в них не вписывались. Картинка оказалась ярче содержания.

Ну и само собой как много раз уже в отзывах на фильм указывалось - 'Мафия' - психологическая игра. Сидя у костра, игроки выдают больше напряжения, нежели актеры, игравшие не на жизнь, а на смерть: диалоги скучны и наигранны, речь бессвязна.

Ах да, научите Гетманскую попадать при озвучке в собственную речь. Такой явный временной отрыв между движением губ и последующим звуком можно простить разве что, если бы в начале фильма сказали, что героиня будет 'чревовещать'.

2 из 10