Лично я предпочитаю американское кино. То ли потому, что тех актеров мы знаем слишком плохо, а наших - слишком хорошо, или же в этом есть какая-то другая причина, но фильмы данного жанра, снятые на Западе, чаще всего являются более качественными и годными.

Данный фильм, за исключением самой идеи, является некой смесью американских фильмов, вроде 'Голодных игр', 'Дивергента' и в один момент даже 'Гладиатора'. Использованные приёмы в данной картине не новы, и всё это мы уже видели. Что игру на выживание, что борьбу с собственными страхами - это пройденный этап. Ничего нового. Создается впечатление, что у сценаристов было мало (или вообще не было) идей, как закрутить сюжет, и они пересмотрели все лучшие голливудские фильмы последних лет, черпая идеи оттуда. Как по мне, это жалкая попытка сделать нечто похожее на культовое американское кино.

Это не то, что минус - это позор! С таким большим количеством талантливых сценаристов и писателей мы списываем у американцев! При чем списываем очень неумело, как если бы пропустили три параграфа по химии и впервые пришли на зачёт. Тьфу! Садись, два.

Для тех, кто знаком с вышеупомянутыми фильмами (и это лишь часть из тех, с которыми вырисовываются параллели), создается ощущение дежавю. Всё таки хотелось бы чего-то нового. Идея, ведь, замечательная - с ней можно разгуляться не на шутку. Но, увы, разгул не получился.

Огорчило:

Сценарий.  Не продуман до конца, местами откровенно 'слизан' с зарубежных картин, диалоги героев - простая болтовня ни о чём, а их решения - бессмысленны:

 —  А давай убьём его потому, что он первый заговорил?
 —  Давай. Надо же за кого-то голосовать.

Сюжет.  По задумке режиссера или кого бы то ни было, сюжет должен был получиться закрученным, неожиданным, невероятно хитро спланированным. На деле сюжет очень корявый и необоснованный. После просмотра остаётся куча вопросов, на которых зритель не получает ответа, пребывая в замешательстве.

Игра актёров.  Игра некоторых актеров оставляет желать лучшего. Их напускные и неестественные эмоции чересчур бросались в глаза. В некоторые моменты так и хотелось дать 'Оскар' некоторым особо 'гениально' сыгравшим актерам.

Порадовало:

Музыкальное сопровождение. Оно, конечно, было чисто американское (даже финальная песня, и та - на английском языке), но вполне дополняло картину. Звучали некоторые годные треки, которые захотелось найти после просмотра и сохранить себе в плейлист.

Визуальные эффекты. Некоторые, естественно, были слишком 'палевные' и компьютеризированные, но остальные выглядели очень приятно и даже здорово. В такие моменты думалось: 'Неужели это российский фильм?!' Через десять секунд: 'А, да, всё таки российский...'

Фильм разовый. Вполне можно посмотреть, но уже через пять минут после просмотра с трудом вспоминаешь, что же ты только что посмотрел. Да, 'Мафия'. Да, местами бывало и трогательно. Да, до самого конца трудно сказать, кто же убийца. Только таких положительных моментов в фильме крайне мало.

Что еще можно сказать... Списывать тоже нужно уметь!

4 из 10