'Мафия' - командная психологическая пошаговая ролевая игра с детективным сюжетом, моделирующая борьбу информированных друг о друге членов организованного меньшинства с неорганизованным большинством. Завязка сюжета: Жители города, обессилевшие от разгула мафии, выносят решение пересажать в тюрьму всех мафиози до единого. В ответ мафия объявляет войну до полного уничтожения всех мирных горожан. 

Известный армянский режиссер Сарик Андреасян, 'гуру' российской комедии, выкупил права на оригинальную карточную игру у ее создателя Дмитрия Давыдова, после чего по сценарию Андрея Гаврилова начал съемки своего нового фильма 'Мафия: Игра на выживание'. Бюджет картины составил мизерную для фантастического фильма сумму в 180 миллионов рублей. 

Москва. Недалекое будущее. В мире существует телешоу 'Мафия', в котором правила точно такие же, как в классической карточной игре, но люди которые проигрывают, умирают по настоящему, прямо в прямом эфире. Убивают людей с помощью их же собственных страхов, которые психолог предварительно выясняет перед передачей. Шоу существует уже много лет и имеет самые высокие рейтинги в мире. Люди, участвующие в шоу, заранее подписывают свое согласие на игру. В фильме показываются события одного из таких шоу. Оно заканчивается, едва успевая начаться, за что создателям огромное спасибо. Компьютер автоматически определяет кто мирный житель, а кто мафия, после чего начинается игра. Персонажами начинают обвинять друг друга, ругаться. Зрителя знакомят с их прошлым, с мотивами, которые побудили персонажей пойти на шоу. Постепенно начинают выясняться подробности того, как один из персонажей каким-то образом поучаствовал в жизни другого, от чего мастер шокирующих сюжетных поворотов М. Найт Шьямалан нервно курит в сторонке. Характеры героев пусты, а актеры, которые исполняют их роли, не стараются совершенно, временами очень сильно раздражая. Плач Натальи Рудовой из самого начала фильма, будет сниться мне в ночных кошмарах. Заключенный, который всем своим поведением кричит, что он заключенный, также оставит неприятный отпечаток на сердце, настолько он клишированный персонаж. Единственным 'живым' актером, за которым приятно наблюдать, является Вениамин Смехов, который своей харизмой украшает даже такой фильм. 

Андреасян пытался сделать из своего фильма психологический триллер, но ему это не удалось. Нет абсолютно никакой интриги, все эмоции персонажей пусты, наигранны и необоснованны. Временами они поступают абсолютно алогично, меняя свои решения с молниеносной скоростью, строя свои доводы не пойми на чем. Нагнетания атмосферы нет, лишь изредка пробегают мурашки по коже, но только лишь из-за музыки, резкого монтажа и томного закадрового голоса ведущего. Фильм является триллером в замкнутом пространстве, как 'Куб' или '12 разгневанных мужчин', но в отличии от вышеперечисленных фильмов, сюжетные повороты в 'Мафии' просто-напросто абсурдны и глупы. 

Отдельно хочется упомянуть казни. Когда персонаж проигрывает, его привязывают к креслу, которое окунают в сферическую конструкцию, находящуюся на возвышении в центре комнаты, где происходит сама игра. В этой конструкции он погружается в свое подсознание, где и происходит казнь. Убийство с помощью страхов, которые персонаж перед игрой выложил психиатру, специально на этот случай. Один из персонажей боится дождя и грозы, соответственно, он умирает в дождь под раскаты молний. Другой персонаж боится воды и акул, соответственно, его съедают акулы в море. И так далее. Особых эмоций эти казни не вызывают, особенно после того, как приходит понимание того факта, что все персонажи все равно умрут. Пропадает интрига, надежда на то, что кто-то, возможно, выживет. Выполнены казни весьма посредственно, после третей-четвертой они начинают надоедать.

Дешевизна фильма бросается в глаза чуть-ли не каждую секунду просмотра. Это касается буквально всего. Например, одного из персонажей, уголовника, кидают на гладиаторскую арену, где он сражается с врагами, которые одеты в спортивную экипировку, защиту, которую можно купить в любом специализированном супермаркете. В точно такую же одежду одеты убийцы другого участника шоу, сурового военного, который боится умереть, провалив государственное задание. Графическая составляющая фильма весьма спорная, нельзя назвать ее ни плохой, ни хорошей. Скажу одно: за столь малые деньги, сделано было все возможное.

Итог: 'Мафия: Игра на выживание' - откровенно плохой фильм, проваливающийся по всем пунктам. Это плохой триллер, плохая фантастика и плохая драма. Возможно, в руках более талантливого режиссера и при большем бюджете, из этой истории и получилось бы что-то более или менее годное, а пока, увы, имеем что имеем.