Здравствуйте.

Я желаю рассказать Вам моё мнение о кинофильме 'Мафия: Игра на выживание' и почему этот фильм мне не понравился.

К 'нашим' лентам я отношусь очень скептически, так как считаю, что 95% современных российских фильмов создаются исключительно для кассовых сборов. Повторяющиеся из года в год герои и сюжеты, слабые актёры-выходцы из Comedy Club и КВН, сворованные идеи успешных картин - это всё в сумме даёт нам семейные комедии-проходняки, а наш зритель это благополучно 'съедает'. 

С творчеством товарища Андреасяна я не был знаком, поэтому решил отнестись к просмотру 'Мафии' без скептицизма. К тому же это далеко не комедия, а фантастический боевик.

По моему мнению Сарик Андреасян взял за основу сюжета достаточно интересную и креативную идею, а именно популярную игру 'Мафия', но реализация идеи просто ужасна. 

Мы имеем футуристическую реальность, а именно 2072 год. Москва. На шоу Мафия участвуют самые отчаянные люди страны, ведь выбыванием из игры является смерть, вернее сказать казнь. И казнит игроков не палач, а их самый жуткий страх.

Немного о графике. Эффектов в фильме чрезмерно много, они буквально повсюду. Всё бы ничего, да выполнены они ужасно. В картинке постоянно присутствует черно-красная масса, которая просто режет глаз. Компьютерные монстры смотрятся банально и глупо. И в эти 'эффекты' вложены огромные деньги. 

Большую часть фильма занимают казни. За ними совершенно не интересно наблюдать, так как мы точно знаем, что персонаж погибнет. Можно точно предсказать, кто умрёт следующим, ведь перед гибелью персонажа нам немного о нём рассказывают. Истории героев кстати просто глупые и сделаны для заполнения экранного времени.

Концовка фильма, я считаю, полностью украдена из первых Голодных Игр. То о чём я говорил - сворованные идеи успешных лент.

Актёрский состав откровенно слабый. Лично я не сопереживал ни одному из персонажей, ведь их вообще не раскрыли. От Вержбицкого в роли злодеев-антагонистов меня так уже начинает подташнивать.

Итог. Фильм получился слабый, с огромным количеством ненужной компьютерной графики. Актеры слабые, персонажи совершенно не раскрыты. Многие моменты, в том числе и концовка, откровенно украдены у Голодных Игр. Но я считаю, что у фильма был потенциал, ему помешало стремление побольше заработать. 

3 из 10