Посмотрел 'Мафию' Сарика Андреасяна - фильм, при просмотре которого о понятиях 'логика' и 'здравый смысл', зрителю следует забыть напрочь. И прежде чем приступить к разгромной критике данного творения, отмечу, что концепт фильма, при всей своей обыденности, выглядел весьма перспективно. Но, товарищ режиссёр, крепкой хваткой уцепившись в креативный замысел, нещадно губит всё, что только можно. 

Ударившись, в своеобразный пересказ 'Голодных игр', Андреасян неосознанно превращает своё детище в откровенную пародию, где даже самые мелкие узнаваемые штрихи, порой вызывают ехидный смех. Так Москва будущего становится некой копией Панема, где персонаж с чудоковатой белой шевелюрой (!) заправляет самым рейтинговым шоу на Российских каналах. И если вы задаётесь вопросом, каким же таким чудом удалось побороть крупные рейтинги 'Поле чудес' и 'Пусть говорят', отмечу, что главный компонент игры 'Мафия', заключен в её продуманной жестокости. Другими словами - каждый проигравший участник, подвержен реальной гибели. К сожалению, зрителю не объяснят, как современное общество и правительство в том числе, на протяжении нескольких лет выступавшее против смертной казни, продолжает терпеть подобное халатное обращение к человеческой жизни. Видимо сценаристы решили, что такой малозначительный элемент сюжета окончательно нас запутает. Массовый продукт всё же.

И вот, зрителя знакомят с центральными героями фильма, каждый из которых, к сожалению, представляет собой лишь набор 'сухих' архетипов. Видимо для того, чтобы максимально завлечь зрителя, Андреасян ударяется в тщательный пересказ предыстории персонажей, не понимая при этом, что своеобразное разжёвывание мотиваций и поступков, ярко олицетворяет беспомощность сценаристов. Приведу в пример, недавно пересмотренных, великих '12 разгневанных мужчин', где каждый из героев, не нуждался в подобном представлении - перед зрителем картина происходящего и презентация участников истории, выстраивалась по ходу сюжета, в следствии хорошо прописанных диалогов, благодаря чему режиссёр не испытывал надобности в использовании бессмысленных флэшбеков. 

Но, справедливости ради замечу, что даже используя такой хитрый ход, товарищу Сарику не удаётся организовать необходимый саспенс. Проблема в том, что каждый из актёров совершенно неряшливо подошёл к воплощению на экране отведённых ролей, что весьма катастрофично для фильма, всё действие которого сконцентрировано вокруг человеческих отношений. Такое безрассудный поступок съёмочной группы, сказывается на общем восприятии происходящего, где переживания и волнения, уходят на второй план, а дикое желание посмотреть на часы, возрастает всё больше. 

К слову, совершенно непонятно зачем Андреасян постоянно прибегает к использованию хромакея в каждом кадре, ведь наличие CG эффектов не играет существенной роли в подобных историях. Да, авторы старательно пытаются пофантазировать на тему скрытых страхов участников игры, но (!) являясь прежде всего психологическим триллером, надобности в подобных затратных мелочах совершенно не испытываешь. Тем более при условии того, что местная компьютерная графика до сих пор выглядит очень плохо. 

Итак, что мы имеем в итоге - по-настоящему кинематографичная психологическая игра, на деле вышла беспомощной и лишенной всякой логики, истории, где 'креативные умы' Enjoy Movies продолжают беспощадно издеваться над своей отечественной аудиторией. Очень стыдно!

2 из 10