Надо сказать, что я видимо отношусь уже к другому поколению людей, потому что сравнивать буду это кино не с Голодными играми и Дивергентами, которые все же чуть иное, а с классикой. Ну с тем же прошлым Бегущим человеком.

Трейлер Мафии был завораживающ. Пойти захотелось. В отличие от многих, мне неизвестен режиссер, его достоинства или недостатки. Просто последнее время российское кино иногда приятно удивляет. Может, может уже, что радует. Поэтому трейлер заинтересовал. Ну и да. Такая классика как тот же Бегущий человек давала надежду как минимум на экшен. 

С удивлением констатировала где-то через полчаса, что мне дико скучно. И вот тут я скажу как раз как человек своего поколения, который видел не один и не два фильма на эту тему: дорогие создатели. Чтобы показать мир будущего и начать вычленять его пороки, такие к примеру, как 'смерть по ТВ' и все в таком духе, просто просмотрите историю кинематографа. Ничто не ново в мире этом. И если уж переснимать такой сюжет, так делать это как минимум с огоньком.

Как бы сравнить попонятнее ощущение от фильма... Вот представьте себе. Ты вообще не в теме сериала Дядя Федор, пес и Вася, далека от сериалов, а тебе показывают 3249732987 серию, там все убивают, плачут, кто-то страдает... Вот этот Джон, а это Вася. Васю убили.

Ваши эмоции? Вот вроде Васю убили, но... Ты только что увидела этого Васю на экране. Ты его вообще не знаешь и не ведаешь кто это. Вроде должно быть жалко...Но ты правда только что видишь его. И видишь его до смешного мало времени. Нет ничего, никакого якорька, чтобы по нему зацепиться за всеми героями, или за допустим главными. Всем героям абсолютно наплевать на то, что с ними произойдет. Происходят совершенно невнятные обсуждения кандидатур, которые почему-то по дуге обходят самых подозрительных типов или наоборот тихонь, которые могли бы натолкнуть на мысль. Но ведь это даже чисто психологически нереально. Боялись, что при таком раскладе сразу убьют нужных персонажей? Ну так и проработали бы этот момент. А так изначально скучно на героях.

Еще можно было бы поработать с фактором страха. Ведь такой материал - прелесть просто. Но и тут пошли почему-то самым банальным путем. Сначала спросили героев, чего они боятся, а потом это самое им и дали. Может в реальности это и страшно, но мы-то кино смотрим! Где компьютер даже не пытается выловить из голов героев тот страх, про который они даже не подозревают по правде, а просто тупо дает им проигрышную картинку. Зрителям не щекочут нервы, а герои выглядят нелепо. Я уж молчу про ужасную актерскую игру, по которой сразу видно как им вообще ни разу даже не волнительно умирать, не то что бояться перед смертью.

И снова про героев. Странная эта компания игры Мафия. Мало того, что набрала игроков, которые по сути своей все самоубийцы, которым чуть ли не впрямую плевать на себя и свои жизни - алло, а как же рейтинги передачи, про которые говорят в начале игры? в чем интерес наблюдать за тем, как добровольцы кончают с собой считай?

Ну и главное. Ну совсем не смешно, когда из начала фильма понимаешь КТО именно выиграет и будет мафией. Ну или просто выиграет и уйдет живой с игры.

Но концовка фильма вообще ни о чем. Причем если у каждого героя худо-бедно натягивался повод прийти на игру, то у главной героини - нет такого повода. Просто тупо нету. И потому она не воспринимается героиней. Она что жива, что мертва...Вроде это не концептуальное артхаусное кино, нет? Интриги нет. Попытка показать какое-то там общество тоже по сути никакая, потому что его не успевают показать. А что показывают не вызывает никаких чувств. Ни отторжения, ни восхищения, ни омерзения, ничего. Нет чувств, их не включили. 

Логика создания фильма для меня потеряна. Если это с претензией показать прогнившее общество потребления, то как я уже сказала, УЖЕ снимали и много подобных фильмов гораздо интереснее, мрачнее и при этом экшен там не страдал, при всей попытке передать идею. Если показать экшен, то его как-то мало и он ни разу не интересный. Если показать интригу, то ее нет. Тот, кто смотрел, меня поймет. Стоит показаться герою одному как раз стало понятно, что это будет тот, кто выживет, таких не убивают.

Итого, не скажу, что фильм мрак и ужас. Он просто никакой. Серый по сути. Как раз-таки ему нечего сказать, нечего донести до публики. Актеры ужасны.  Игра ужасна. А кто мог бы сделать этот фильм поинтереснее весь фильм просидели в своих креслах, изредка подавая реплики и все. Это печально, потому что и Вениамин Смехов и Чадов неплохие актеры. Действия в фильме увы, ноль. Два часа смотреть как показывают героя-убивают героя без всякой другой составляющей - скучно. Нет эмоций, нет отклика. Даже ярко негативного. Серость и скука при потрясающем материале, из которого можно было сделать нечто очень яркое.