Вот и опустилась данная серия садистских фильмов до уровня грязного плинтуса.

Вот и рассказана до печального конца история изнасилованной Дженнифер Хиллз.

Вот и пора прощаться с 'Я плюю на ваши могилы', потому что продолжать дальше этот бред уже невозможно. Первые две части снял Стивен Р. Монро, режиссёр множества низкосортных лент. После провальной второй он, вероятно, догадался, что пора сворачивать проект, но вот перед нами третья часть, в которой новый постановщик - Р. Д. Браунштейн, ранее отличившийся '100 градусами ниже нуля', типичным представителем кинокомпании 'Asilum'. Ну вы знаете, они делают треш, над которым даже смеяться бывает грустно. Теперь же Браунштейн взял на себя ответственность за то, к чему он не имеет ни чутья, ни нюха, ни зрения, ни слуха, ни любви.

Что же стало с Джен после мести за групповое изнасилование? Всё просто. Милая Джен - больше не слабая девочка. Она даже уже не хищница. Она - чудовище. Милая Джен сама стала представлять угрозу для мужчин. Что там для мужчин - для всего общества! И её потуги выглядят ничуть не сексуально, не коварно, не страшно, а дико и пошло. Ей больше не сопереживаешь. Её даже толком не ненавидишь. Она просто бесит. Одним своим видом и существованием.

Весь фильм состоит из ярко-выраженного, до отупения упёртого феминизма. Мужчины здесь либо являются озабоченными, либо такими кажутся для озабоченной убийствами героини. От сцены к сцене нас пытаются убедить не в том, что насилие - это плохо. Не в том, что за насилие иногда надо платить ответным насилием. А в том, что мужиков вообще надо всех поубивать. Они же гадкие создания! Не то что обиженная на жизнь Дженнифер Хиллз, которой пытаются помочь и психолог, и общество анонимных жертв... Плевать. Все хорошие люди - дураки. Все остальные люди - мужчины, и они априори ужасны, потому что у них есть кое-что между ногами, потому что они никогда не остановятся перед женской плотью. Ой, здравствуйте, мужчина! Вы ничего не делаете, стоите ошалело передо мной и готовитесь бежать? Нет же! Вы меня хотите! Вы грязный и плохой, я должна вас прикончить!

Одержимость Джен переходит всякие пределы. А самое интересное то, что фильм не развлекает нас кровавыми подробностями, неудержимой яростью, жуткими способами мести (было бы за что). Всякий раз, когда ей что-то не нравится, Дженнифер берёт оружие и начинает резать обидчика... Стойте-ка, нет. Ей показалось, ей просто показалось. И так всё время: ты думаешь, что она уже принялась за старое... но это была только очередная бредовая галлюцинация.

Лишь в конце, когда происходят самые больные на голову события, кровь начинает литься по-настоящему. Продолжается это совсем не долго и выглядит скудно, нудно и уморительно. Потому что здесь нет больше насильников и жертв. Здесь осталась только сумасшедшая девица, кайфующая от собственных действий и презирающая весь остальной мир, при этом оправдывающая свои доводы словами: 'Почему я должна кого-то прощать, все мужики козлы, а вселенская справедливость - это мой долг!'.

Дорогуша, твой долг - наконец соизволить уйти со всех экранов.

1 из 10