На фильм от Сарика ('Создателя Качественного Российского Кино') Андреасяна не обратить внимание просто невозможно. Каждый его фильм - это особый вклад в кино-дно. 

Мафия - знаменитая карточная игра, о которой знают, наверно, все. Вдруг, когда Сарик решил уйти в Голливуд, он начал снимать дорогущие, но бессмысленные и глупые фильмы. Смотреть такое нравится, разве что, людям, которые не имеют хоть какое-то представление о кино. На фильм было потрачено 180.000.000 рублей. 

Теперь начнём с плохого:

Актёры: Боже мой! Такой кучи переигрывающих, бездарных, и не профессиональных актёров, я не видел никогда, разве, что в предыдущих картинах Сарика. Хочу отметить только Ольгу Тумайкину - она единственная актриса, которая играла, совершенно обычно и ей вроде удавалось - верить. 

Ужасно. Кошмарно. Глупо. 

В общем, когда игроки выбирают жертву и голосуют за неё, она умирает. После информации о каждом персонаже, становится уже понятно, как и где, кто умрёт. 

За первые 10 минут уже сливают очередную бездарность. 

Количество «Крокодильих» слез просто зашкаливает. 

Присутствуют эпичные фразочки вроде: 'СДОХНИ ТВАРЬ!'.

Главный вопрос, зачем убивать игроков?

Глупые герои, которые выставляют себя – умными людьми, чуть ли не сверхразумными. Какая-то старуха в белом парике с лицом Виктора Вержбитского управляет казнями, то есть управляет жизнями? Что за х***я? 

Суть игры была в том, что мафия убивала игроков, а игроки в туже очередь убивали мафию или друг друга. Вот это было бы эпично. А все показанные: плохо нарисованные в «Paint», совершенно бессмысленные и даже не жестокие казни - просто ненужны. 

Фильм пытается угодить всем, и младшему, и старшему поколению. Примерно, после второй смерти, уже понимаешь, кто есть мафия по-настоящему. 

Спецэффекты - просто «ШИКАРНЫ». Также, видимо работали в 'Paint', а деньги попили между собой. 

Еще хотелось сказать, я прочитал на любимом «Кинопоиске», что Наталья Рудова брала уроки балета, ради того, чтобы вжиться в роль. Как балерину её показали от силы 10 секунд. Вот и весь итог.

Короче говоря: ужасные актёры; режиссёр; монтаж; спецэффекты и т.д. 

Блин, ну сами посмотрите, на эту актерскую игру.

Р.s: 'Я не считаю себя критиком, но это уже перебор'. 

Очень сильно жду BadComedian обзор от Женьки.

#ОстановитеСарика

#ОстановитеАндреасянов 

4 из 10