Посмотрев однажды первую часть трилогии 'Я плюю на ваши могилы', решила, что это один из лучших фильмов о возмездии. Фильм четко дает понять, что за каждое действие, совершенное нами, мы будем в любом случае нести какую-либо ответственность. Мне казалось, что этот фильм должен посмотреть каждый, чтобы знать, что может с ним произойти, если он решит вести себя как недочеловек.

Однако, тогда играл юношеский, еще и девчачий максимализм. Сейчас же трилогия не приносит никакого удовлетворения, нет мыслей, что это и есть правильное возмездие. 

В фильме 'Я плюю на ваши могилы 3' речь пойдет о жизни после насилия и возмездия. Смена имени, работы, местожительства... А в голове у героини картины насилия и отмщения. И с этой стороны ее можно понять: психологическая травма оказалась двойной, и справиться с ней очень сложно.

Но в какой-то момент она осознает для себя, что может вершить судьбы людей. И теперь, смотря на героиню, сразу видишь, как из девочки, 'защищавшей свои интересы', она превращается в жестокого монстра, который ничем не лучше насильников. 

В итоге фильм превратился в жуткое месиво: в нем нет справедливости, нет смысла, отсутствует какая-либо мораль. Монстр желает смерти практически всем мужчинам, которые населяют Землю. А на деле же героиня просто забыла, что помимо плохого, в мире достаточно хорошего, и что если парень тянется к ней, то не обязательно он хочет залезть к ней под юбку. 

Героиня 'мстит' всем, даже тем, кто хочет ей помочь, ее защитить. И монстр же провоцирует каждого, кого она желает 'покарать'. 

Чем же она после всего лучше? Пытаясь избежать насилия, прекратить его в отношении других, она сама же стала насильником - более жестоким, более ненасытным. Она не может остановиться... А сможет ли?

Фильм не произвел никакого впечатления. Остался только неприятный осадок от просмотра.

Фильм не интересен ни замыслом, ни игрой актеров.

1 из 10