Видя очередную историю о вампирах, мне так часто хочется сказать, что они все на одно лицо. Любовь, причём довольно наивная - одно из главных показателей подобных фильмов. Корейцы не далеко отошли от этих штампов и просто скопировали всё, что только можно. Наверное, это и есть причина по которой не зацепило. Всё слишком сумбурно, надуманно и откровенно скучно. Главные герои как куклы, без эмоций и чувств и дело даже не в плохой актёрской игре, нет, скорее в самих персонажах и их представлению. Они же совершенно никакие: красавчик вампир, куколка человек и на этом всё. Даже главный антагонист такой скудный, что плакать от его действий хочется. Мне было жалко смотреть на его попытки завоевать мир и получить власть, если конечно он именно этого хотел.

Сюжет из ряда: нам плевать, что он глуп, всё равно зритель найдётся. Вампир ищет цветок, который поможет любому получить власть. Он не знает как тот выглядит, но может почувствовать его. И на этом моменте просто можно остановиться и осознать, что в дораме уже нет сюжета. Зачем главной героине помогать вампиру? Он сам не в силах отыскать цветок? Ведь эта девушка не могла его чувствовать. За всю дораму она так и не показала зачем она там вообще нужны была. Дальше идёт антагонист, этакий корейский старичок, который, увы, не внушает страха вообще. То ли играет плохо, то ли персонаж и правда никакой. Он там не нужен совершенно, судя по его поведению и быстрому исчезновению. Плохой злодей вышел, в том смысле, что совсем на него не тянул. Троих друзей красавчика вампира и одного главной героини, можно вообще в расчёт не брать. Дорама наверняка создавалась для малолетних девушек, которым хочется на красавчиков посмотреть и не более.

Может быть неправильно судить такую короткую дораму, но по-другому не могу. Она шла около часа, поэтому я посчитала её фильмом про вампиров, а его то точно можно судить. Сюжет ужасный, актёры - ничего про них говорить не буду, не хочется наговаривать. Им то и показать свои навыки не дали практически. Начиная с первых минут и заканчивая последними дорама не несла в себе ничего. Она не была интересной, захватывающей и сказочной, скорее какой-то скучной рекламой для малолеток, смотрящих лишь на красавчиков, но не вникающих в сюжет. Я рада, что корейцы не стали растягивать историю в полноценную дораму, а то точно пришлось бы забросить подобную историю.

Мне не хотелось бы видеть подобное ещё когда-нибудь. Всё же истории о вампирах никогда не отличались оригинальностью и неважно, в какой стране их снимали. Практически все были скучными, с нелепыми штампами в сюжете и откровенно глупыми героями. Корейцы не стали отходить о европейских тенденций и как будто скопировали один из таких фильмов, при том сделали это просто от нечего делать, даже не вложив ни капли сил.

Час, потраченный зря, это уж точно. Мне не понять откуда у этой веб-драмы столько зрителей и восторженных отзывов. Наверное, даже красавчики становятся для меня пустым местом, если сюжет отсутствует.