Феминистки всего мира могут спокойно спать и лицезреть блаженные сны о расправах над мужскими козловатыми особями. От наказания не уйдёт никто. Все получат по шарам и не только. Именно в таком ключе и процветает на экране новая часть бессмысленной, бесполезной и неоправданно жестокой франшизы про то, как одна симпатичная девушка просто сошла с ума. История ни разу не философская, она не несёт никакой смысловой нагрузки, но зато, кровавый самосуд над отвратительными насильниками здесь удовлетворяет требованиям определённой аудитории. Жертва становится охотником. Если бездействуют правоохранительные органы, то остаётся одно - собственная месть в самых смелых её проявлениях.

 В своё время, надо сказать, первый фильм вызвал неслабую волну у массового зрителя и у критиков. У кого - то, волну негодования, у кого - то, волну восторга. По сути дела, первая часть тоже не являлась хорошей кинолентой, которую стоило так долго и жарко обсуждать и анализировать. Но она, при этом, была крайне любопытна, как своеобразный эксперимент. Стремительная вспышка, которая обязана была быстро и навсегда угаснуть. И эксперимент этот имел место быть только в единственном экземпляре. Потом вышел сиквел в разы хуже и адекватные люди быстро сообразили - у режиссёров и сценаристов что - то не так с содержимым черепной коробки. Всё это дурно попахивает параноидальным синдромом. Третий фильм уже точно расставил всё на свои места. Авторы - больные фанатики. По - другому, расценивать их творчество в третий раз уже не получается. И фразой: 'Заигрались', тут не отделаешься.

 Попытка номер три, снятая неким Р. Д. Браунштейном, однозначно, является самой слабой главой в серии. Абсолютно провисающее подобие сценария, нехватка богатого психоанализа, сухая постановка, скучные и типичные персонажи, полное отсутствие здравого смыслового стержня в фильме дают понять, что кино вообще не стоило снимать при таким туманных раскладах. Интересно ли его смотреть? Нет. Совсем нет. Его тяжело и неприятно смотреть. После просмотра оно не оставляет ничего, кроме ощущения того, что вам нагадили в душу. Причём, самым наглым образом. Хочется ли героине сочувствовать? Нет, этого сделать не получается при всём желании. Относится к ней можно только, как к психически нездоровому человеку. Не иначе. Фанатичная вендетта по всем законам суровой жизни, сопровождающаяся парой мясных расправ, увы, в данном случае, выглядит совсем уж не промотивированной. Тщетные попытки хрупкой девушки с уставшим лицом - взять правосудие в свои руки и сломать систему, к сожалению, обречены на провал. И это можно предсказать сразу. Потому что фильм предсказуем. Потому что нельзя сломать систему в одиночку. Даже используя грубую силу и дикие эффективные методы борьбы с кем - либо. Мировая практика это уже давно подтвердила. Бить нужно в самоё сердце механизма, а не откручивать вспомогательные болтики.

 Обидно за Сару Батлер. Девушка явно могла бы себя попробовать в интересных амплуа. Тем более, настрой у этой миниатюрной брюнетки явно боевой. Но, по - видимому, не зовут. Вот и приходится отрабатывать роль идола всех бешеных феминисток планеты. Задача не из самых лёгких. Но, как говорится, лучше что - то, чем совсем ничего. Что до остальных актёров, то они не запоминаются ни чем. Да и с чего бы им запоминаться, ведь это, говоря откровенно, спектакль одного актёра. А все остальные - массовка, с которой нетрудно расставаться, и которую, можно легко оставить в стороне.

 Вообще - то, мне не совсем понятно, для какой всё же аудитории снят фильм. Если для жертв насилия, которые переживают период реабилитации, то просмотр явно не пойдёт им на пользу. Наоборот, их нужно держать подальше от подобного. Чревато последствиями, которые будут плачевны именно для них, в первую очередь. Картина вовсе не поднимет их дух и самооценку, а, скорее, наоборот. Если для общего состава феминисток - воительниц, то методы, пожалуй, слишком краеугольны и надуманны. Если для тех, кто любит кровавое зрелище погорячее и без претензий, то данная лента - не лучший для них вариант. Разделывание члена, или вбивание трубы в задний проход - зрелище, мягко говоря, сомнительное и очень спорное. И поэтому, порекомендовать 'Я плюю на ваши могилы 3' кому - то, вряд ли возможно. Разве что, таким же повёрнутым фанатикам с комплексами и больной фантазией, как и сами творцы этого мутного действа. Сценаристы, безусловно, уже в третий раз пытаются вбить нам в головы старую истину о том, что добро должно быть с кулаками. Не подставляйте другую щёку и всё такое. Главная героиня, на приёме у психотерапевта, сравнивает человеческое общество с дикими животными (первых, естественно, она считает хуже и приводит свои доказательства тому), объясняясь, что все люди чего - то от вас желают. У каждого свои корыстные побуждения. И это, конечно, небезосновательно в современных, да и вообще, условиях. И слабый пол тоже должен быть в состоянии постоять за свою честь. Это всё понятно и правильно. Но мы же все прекрасно понимаем, что биомусора в мире меньше не становится. Тут уже, важнее, самим не превратиться в таковой, устраивая кровавую баню во имя благих целей. Надеюсь, никаких возможных продолжений свет не увидит. Только за Сару Батлер

 1 из 10