Именно этой, ставшей уже, пожалуй, крылатой фразой, хочется озаглавить моё скромное мнение к этому, с вашего позволения, 'фильму'.

Начну с того, что я довольно лояльный зритель и в силу своего характера стараюсь найти положительные моменты даже в самом безнадёжном фильме. Но создателям этой ленты удалось открыть неизведанную сторону моей мягкой натуры и выбесить по самое не могу.

Самая главная претензия у меня:

1) НЕ к графике. Я не слишком много в этом понимаю, и как для среднестатистического зрителя для меня графика была вполне приемлемой. Где-то, конечно, лучше, но где-то и хуже, в 'Мафии' всё смотрелось умеренно.

2) НЕ к сюжету. Безусловно, он не блестящий, он очень и очень слабый — уж тем более, если мы говорим об 'экранизации' психологической игры: напряжения не было, переживаний не было, истории персонажей — не цепляющие, самые обыкновенные. Да, не сразу можно догадаться, кто на самом деле мафия (главная интрига всего фильма), моё мнение менялось несколько раз, но согласитесь, этого мало — должно чувствоваться жёсткое психологическое напряжение между игроками. А нет его по одной простой причине...

И это самая большая моя претензия к фильму: где его создатели (Господи Боже!) брали актёров на главные роли? Чем думали? Откуда они узнали о существовании настолько бездарных людей? Одна половина недоигрывает, другая переигрывает, треть из них всех вообще не понимает, как оказалась перед камерой — это даже видно на их лицах. В сценаристов, которые должны были прорабатывать образы персонажей, ещё отдельный сапог полетит: все образы — гротескные, утрированные. Гоповатый зэк слишком гоповатый, невинный слишком невинный, девушка, что боится всего, слишком боится всего (особенно камеры!), парень, что не боится ничего, вообще никакой. Взаимодействия, химии между людьми на экране (рука не поднимается назвать из актёрами) нет, потому что никто из присутствующих не знает, как её создавать, а создатели (Господи, прости!) фильма не научили их это делать (потому что сами, видимо, не в курсе). 

Внезапные связи между участниками происходящего вызывают недоумение. Я весь фильм ждала заявления о том, что из всех, кто подал заявку на участие в игре, выбирают тех, кто связан между собой, чтобы создать максимальное напряжение на игре. Но этой ремарки нет, они там все оказываются по воле судьбы или чего-то ещё неизведанного и глупого. 

Помимо этого полно и других глупостей:

- голос за самого себя (что за?);

- возможность того, что двое игроков могут оказаться в одном пейзаже страха (это, кстати, даже в трейлере не скрывали - я просто весь фильм ждала, когда эта глупость произойдёт — оставалось только выяснить, по какой причине);

- непонятные люди, следящие за игрой с покер-фейсами (ладно, внуков богача показывали, мать невинного и жену больного, но толпы неизвестных-то зачем? ещё и подобрали бы таких, которые могли хотя бы заинтересованность сыграть, а то стоят же с лицами едва ли лучше тех, что у 'актёров' в студии игры).

Нет, так нельзя. Это слишком плохо, чтобы быть правдой. Отзыв закончу фразой того же Мартиросяна, чья красноречивая реплика уже красуется в заглавии: 

'Пошли вон! Идите в... вон! Я вас не хочу более видеть'. Не хочу более видеть такого.

4 из 10

 1 за идею, 1 за попытки, 1 за Кузнецова, 1 за музыку в начале и конце. Ну хоть что-то позитивное.