Моя фамилия не Мессинг, но задолго до просмотра я был уверен, что фильм меня не обрадует. Безусловно, кто-то подумает, что я просто предвзято отношусь к творчеству Сарика Андреасяна, но, поверьте, это не так, а плохие отметки его картинам я ставлю исключительно после ознакомления с ними (точнее – через два дня, ибо просмотр лент данного режиссёра вызывает глазную боль на ближайшие 48 часов). Но тем не менее, мне было крайне интересно посмотреть сие кино, которое повествует про далёкое будущее в котором игра «Мафия» ведётся действительно на выживание. Будущее настолько далёкое, что Москва стала мрачнее ночи, технологии визуализации и дополнительной реальности шагнули вперёд, автомобили и мотоциклы ещё востребованы, а солдаты экипированы зарубежным огнестрельным оружием. 

Моя фамилия не Ватсон, но уже в начале фильма, я догадался, что режиссёр всего лишь вероломно спекулировал темой знаменитой игры, дабы привлечь побольше зрителей, которые питают тёплые чувства к занимательной викторине с мафией и мирными жителями. С таким же успехом можно анонсировать картину «Монополия: игра на банкротство».

Логично предположить, что в центре нашего внимания будет сам игровой процесс с подозрениями, доводами, интригами, союзами, хитросплетениями и сложными схемами устранения игроков. Конечно, я не ожидал камерную интерпретацию «Бешенных псов» или «Девять неизвестных», но интригу предвкушал.  К сожалению, меня ждало поистине вселенское разочарование, ибо накала страстей вовсе не было. Обилие флэшбеков, ненужных разговоров, плохой актёрской игры и абсолютно неадекватной любовной линии напрочь убивает какой-либо интерес к фильму. Ни один персонаж не вызвал сочувствия, а ведь должен по задумке автора – всё-таки на выживание игра ведётся. Гвоздь в крышку гроба забивает процесс голосования мирных жителей, который проходит по принципу «потому что потому!».

Итак, что же мы имеем:

1)	Наглую спекуляцию игрой «Мафия»;

2)	Неадекватный сюжет;

3)	Актёрская игра в стиле «поскорее бы закончились съёмки»;

4)	Смешной образ Вержбицкого (скорее плюс, чем минус фильма);

5)	Отсутствие как таковой игры «Мафия»;

6)	Невзрачные спецэффекты.

Моя фамилия не Друзь, но я риску предположить, что бюджет в размере 180 миллионов рублей использовался не самым целесообразным образом. Фильм не просто вызывает тоску, он вгоняет в некоторое уныние, которое граничит с отчаянием, поедающее изнутри всех, кто рискнул ознакомиться с картиной. Нынешний зритель надеется на хорошее кино, хочет поддержать отечественный продукт, но его (зрителя) просто-напросто обманывают. Итог: обида, грусть, два бала (один априори и один за Вержбицкого).

2 из 10