Во время рекламы в зале кинотеатра увидела интригующий трейлер фильма 'Мафия: игра на выживание', сложно было поверить в то, что фильм российского производства (очень впечатляющий и заманчивый трейлер получился). К российскому кинематографу отношусь скептически, особенно в фантастике и комедиям, т. к. сложно назвать российские картины в этих жанрах фильмами для широкой аудитории. Но трейлер меня настолько поразил, что захотелось поверить в силу и потенциал нашего кинематографа; начала проката ждала с нетерпением, хотелось поскорее изменить свое негативное мнение о наших работниках  культуры, искусства и кинематографии. 

 Каким же было мое впечатление о фильме?

Первые 20 минут я пыталась закрывать глаза на игру актеров, которая меня не впечатляла, но сложно было не заметить сюжет, который убеждал меня в том, что фильм стоит считать неудачным. На фоне актеров, которые запомнились мне удачной игрой в нашумевших картинах (Виктор Вержбицкий, Вениамин Смехов, Вячеслав Разбегаев), сложно было воспринимать диалоги актеров, которые, как мне показалось, только сошли со студенческой скамьи, от этого общее впечатление от игры актеров было смазано. Сюжет оказался закручен, но на удивление, интриги для меня никакой не было, и интерес я потеряла еще на середине фильма. Многие моменты фильма я посчитала отталкивающими: перестарались с фантастикой и спец. эффектами. Впечатление после фильма будто меня обманули: подсунули невкусную конфету в красивой обертке. 

 Вывод: фильм смотрится не на одном, а на последнем дыхании, нет интриги и теряется интерес. Многого мне не хватило в фильме: 1,5 часа много для такого сюжета, в кульминации не чувствуется должного напряжения, очень слабая развязка.

5 из 10