Фильм-слабый. Данная картина полностью соответствует тенденции последнего времени в трейлере показывать все самое интересное. Этим можно ограничить просмотр картины, потому что дальше только бессмысленная трата времени. 

Актеры играют так, будто бы их позвали сниматься, рассказали общую канву картины, а как и что говорить они должны были придумать сами. 

Типажи очень стереотипные. Роли прорабатываются в стилистике плохого театра: реплики либо слишком вычурные, либо еле различимые.. Очень жаль, что хорошие актеры ( В. Смехов) соглашаются на такие проекты. Видимо деньги сильно нужны. Актрисы проявили бездарную и какую то выхолощенную игру. Ну и не обошлось, конечно, без глицериновых слез..  

И ещё Музыка! Она просто ужасна. Это некий несогласованный фон, который живёт своей жизнью. 

Жалко хорошую идею. Можно было снять отличный фильм. 

3 из 10. Только за идею