Фильм конечно ерунда. Но что-то обескуражило, что-то расстроило, а что-то прям взбесило.

Обескуражило то, что такую отличную идею не смогли раскрыть, драматургии нету. А откуда ей взяться? Литературной основы нет (даже комикса) и сценарист в мафию явно не играл, нет у него опыта, так сказать случаев из жизни. 

Расстроила игра актёров, и это не только их косяк, кто-то из них может и хотел бы проявить себя да негде. И это пожалуй расстроило больше.

Ну а взбесило то о чём все уже написали и посчитали это ляпами. А это, отличии от всего остального в фильме, не ляпы, а логическая цепочка.

Почему заключённые такие американские? Почему у правительственных войск М16 и клоунская экипировка? Почему противостоят им теры с Калашами и события происходят (судя по декорациям) в РОССИИ? Почему ВОСЕМЬ горячих точек?

А всё очень просто, мы, в недалёком будущем, оккупированы! А клоуны с М16 полицаи. Соответственно ребята с Калашами... Правильно, партизаны! Одно успокаивает, спокойно прихвостням пиндосским не живётся.

Хочется верить что все старались, фильм случайно не получился, а неприглядная картинка сложившаяся у меня, померещилась. Жаль идею испортили.