- А что если снять фильм про популярную игру и там мы убьем всех кто проиграл и это будет главная интрига фильма!!

Содержание фильма не просто вторично. Это апогей вторичности, причем с каждым кругом повторы становятся хуже, вбирают в себя только визуальную часть в полном отрыве от смысла. Как я это вижу ? Мы явно копируем визуальные решения из матрицы, не прошло и 15 лет. 'Драму' из всяких голодных игр, ирсунгентов, тронов и прочих фильмов которые в свою очередь восходят к фильмам 80х. Например к фильму 'Бегущему человеку', сценарий которого - убогая адаптация одноименной книги Стивена Кинга, который явно вдохновлялся у Оруэла и 'Повелителя мух'.

Пошел бы кто-нибудь на этот фильм если бы там не убивали людей ? Нет. Отсюда делаю вывод - на это кино ходят чтобы посмотреть как убивают людей. Это прикрыто 'драмой', игрой, актерской игрой и художественностью. И если человеку смотрящему скажем 'Лики смерти' можно смело заявить что он слегка больной на голову, то в случае с этим фильмом сделать это не так просто: это же художественный фильм и в кинотеатрах показывается.

Гениальное продюсерское решение - на это точно пойдут. Это зайдёт, это будет собирать. И решение практически вечное - хлеба и зрелищ народу. Доказано восемью фильмами линейки SAW. Всю идиллию портит только один минус. Эта кинокартина мне напоминает порнофильм с сюжетом - сюжет не нужен, но почему-то он есть. Нужны умирания, агонии, крики жертвы, боль и раскаленная кочерга в попе снятая крупным планом. Надеюсь что Сарик Андреасян в будущем примет к сведению и будет создавать только качественный концентрированный контент для целевой аудитории. И может быть (я могу только на это наедятся) добавит в фильм хотябы пару интересных изнасилований, и я тоже пойду в кинотеатр.

Это лишь моя точка зрения, возможно кому-то отсутствие изнасилований в фильме не покажется значительным минусом, тогда наверное вам этот фильм 'зайдет' и вы поможете современному российскому кинематографу 'собирать'.

p.s. забавно смотрятся несколько заминусованых 1 из 10 положительных рецензий. Это хоть как-то поддерживает мою веру в человечность человечества. А вот отрицательные рецензии подкачали - они на полном серьезе обсуждают драматургию и художественную пластику этого фильма.