Скажу сразу - я не из тех людей, которые заведомо негативно относятся к отечественному кино, только потому что оно отечественное. Мол не умеем мы снимать хорошо, как это делают западные коллеги по цеху. Да нет, умеем как раз. Хорошие современные российские картины выходят. Выходят редко, но выходят. Правда увы зачастую незаслуженно проходят мимо широкого зрителя. Что же касается Мафии, то это определенно плохое отечественное кино.

И дело тут вовсе не в картинке. Картинка отличная: весьма неплохие спецэффекты сыпятся на зрителя как из рога изобилия, так как фильм изо всех сил пытается казаться дорогим блокбастером. Проблема в том, что наши киноделы никак не могут понять - мало напичкать фильм графикой и ожидать, что он будет интересным. Не графика делает историю хорошей. 

Проблема номер раз: стилистика. Действие картины разворачивается в 2072 году в столице, отчего-то уже густо застроенной футуристичными строениями и висящими в воздухе неоновыми вывесками. То есть всего лишь через 56 лет Москва внезапно превратиться в этакий Корусант. И это при том, что подземный переход около моего дома уже полтора года достроить не могут. Кроме того, нашим киноделам совершенно не хочется придумывать уникальный стиль для зданий, одежды персонажей и окружения, чтобы было ощущение, что да - это вообще Россия, а не другая планета. Мало просто везде понавешать парящих в воздухе билбордов, обернуть всех в фольгу и раздать каждому герою стеклянные блокноты (бумага видимо через уже 56 лет будет не в почете). 

Проблема номер два: актеры. Актерский состав не ужасает - есть там достойные позиции. Однако отчего-то играть хорошо они не хотят. Эмоции наигранные и притянутые за уши. Видимо тут актуально будет упомянуть знаменитую англоязычную присказку: 'Bad acting - bad directing'.

Проблема номер три: персонажи. Все, как один стереотипные. Если ЗЭК, то обязательно говорит по фене, сидит на корточках а лицо его украшает огромный шрам. Если экстрасенс, то обязательно в перстнях, с заостренным носом и вычурной одежде. Странно, что вокруг шеи у него не извивается змея, а под правой рукой нет всевидящего стеклянного шара. Кроме того все персонажи картонные. Ну нет им желания сопереживать. Нет у них никакого второго дна и обратной стороны. Все они банальные, плоские и шаблонные болванчики.

Проблема номер четыре: закадровый голос ведущего. Я думаю этот прием очень удачно избавил создателей фильма утруждаться в постановке флешбеков. Кино ведь это не аудиокнига. Кино это в первую очередь визуализация, через которую хороший режиссер, порой без единого слова легко объяснит зрителю, что происходит. Тут же все просто - закадровый голос ведущего разъяснит для самого недалекого кто есть кто и почему этот плохой, а этот хороший.

Как итог, получился стандартный отечественный блокбастер: местами красивый и яркий но совершенно плоский, неинтересный и до одури фальшивый. Попробуйте убрать из картины всю графику и посмотреть что останется. А останется плохая актерская игра, плоские персонажи и ужасный сценарий. А ведь ровно эту же историю можно интересно и великолепно поставить совсем без VFX. Ведь не графика делает кино интересным.

4 из 10