Очередной проект Сарика Андреасяна - очередная претензия на то, что 'я могу как в Голливуде'. Отойдя от убожеских отечественных комедий о беременном мужике, безумном Карлосоне и прочих монстрах, Андреасян пытается доказать нам, что берёт оригинальные идеи и делает из них 'конфетку'. Но на самом деле идеи далеко не оригинальны, меняются только жанры его фильмов, а сами фильмы имеют одно и то же проклятие - Андреасяна в режиссёрах. Сарик не гонится за качеством, или, точнее сказать, не принимает за качество что-то глубокое, что-то сценарное. Он делает ставку то на актёров (иначе не запятнал бы в 'Ограблении по-американски' кучку зарубежных звёзд, включая опозорившегося Эдриана Броуди), то на визуализацию, как в 'Мафии'. Но сценарий? Ой, не смешите.

Поэтому даже по трейлерам видно, как поверхностно Андреасян делает проект за проектом. В трейлере 'Игры на выживание' уже есть все отсылки к тому, какой будет сама картина - бездушной визуализацией, набитой стереотипными образами, лишённой исследования характеров и сюжета, пытающейся намекать на большую интригу, рискующую обернуться большим пустым пшиком. Конечно, ведь зато у нас есть большой бюджет, потраченный на большую компьютерную графику, которая затуманит мозги всем недалёким зрителям, а в основе - нынче жутко модная игра, всю суть которой, оказывается, можно рассказать самым банальным образом.

Спустя полчаса просмотра

Как и следовало ожидать, уже по первой трети фильма можно сделать определённые выводы. Персонажи оказались страшно шаблонными, некоторые - откровенно раздражающими, некоторые - совсем пустышками. За них не хочется переживать. Их смерти банальны, а страхи лишены оригинальности. Интрига заключается не в том, что ты за кого-то можешь 'болеть', а в том, что тебе тупо интересно, как они все погибнут. Просто 'для галочки'. Сама же игра проходит под лозунгом: 'Смотрите, какая у нас детальная и мрачная графика! Всё очень просто, вы всё поймёте сразу!'. Правила преподносятся 'на блюдечке', а закадровый голос делает действие окончательно раскадрованным, отчего кажется, что ты смотришь не кино, а плохое телешоу, способное развлечь только коров в деревне. Абсолютно деревянная игра актёров вишенкой на торте довершает сей праздник жизни, но хотя бы спасибо, что они пытаются что-то там думать во время выбора, кто же из них 'мафия'. Лёгкий, очень лёгкий азарт всё-таки чувствуется, как единственная спасительная вакцина, удерживающая фильм от добровольного самоуничтожения.

Спустя час просмотра

Вот мимо пролетели ещё полчаса, а проблемы всё те же. К счастью, стало чуть больше зрелищности (касается истории персонажа Нонны Гришаевой) и совещания с результатами голосований не столь однообразны, как были вначале. Но по-прежнему актёры вызывают больше отрицательные чувства, нежели положительные, графика затмевает сценарий, бездушность убивает сочувствие - всё по кругу.

После просмотра

В рецензиях люди пишут, что авторы фильма никогда не играли в мафию, потому что в решениях персонажей совершенно нет логики. Я соглашусь с данным утверждением, но от себя также добавлю, что финальная треть фильма окончательно даёт понять, с каким рвением Сарик Андреасян в очередной раз держит зрителей за лохов без всякого вмешательства игры.

Во-первых, мораль, которую пытаются нам впихнуть, заезжена до кровавой корки, а именно - ничего не бойся, отпусти своё прошлое, найди любовь. Картина не несёт в себе никаких приятных сюрпризов, оставаясь только пафосным плевком в головы зрителей.

Во-вторых, само то, чем кончается фильм, могло бы сойти за какую-то оригинальность во вселенной истории (в нашей вселенной такой исход стал скорее штампованностью), если бы не противоречил логике всего предыдущего действа. 'А кто же Мафия?' - мы так надеялись получить ответ, но Андреасян повернул всё самым подлым образом, отчего финал представляет из себя не то самоуверенный намёк на продолжение, не то дорогой розыгрыш, в котором невозможно понять, а зачем тогда мы вообще играли и почему фантастический боевик в наше время позволяет себе быть столь гнусной мелодрамой.

Бонусом стоит упомянуть: люди в рецензиях сравнивают 'Мафию' с 'Голодными играми'. Не зря, очень много схожего, включая общую сюжетную концепцию. Только 'Голодные игры' - это серьёзная подростковая фантастика с примесью приключенческой игры, а 'Мафия' - это жалкая пародия на существующую игру, в которой фантастика вызывает очень слабую реакцию, а приключений и вовсе нет.

В довершение могу сказать, что Сарик Андреасян - это такой режиссёр, который делит зрителей на два лагеря. Одни пытаются вестись на графику и новые идеи, забывая, что человек за их авторством тот же и цели у него самые что ни на есть меркантильные, учитывая частое пренебрежение качеством сценария и постановки. Другие здраво понимают, что верить человеку, снявшему не один и уже даже не пять откровенно дурацких фильмов, как минимум странно. Особенно если он, как безумный, пытается реабилитироваться с помощью связей за рубежом и больших бюджетов, направленных на бездушные спецэффекты.

Так что только тебе, зритель, выбирать - Мафия ты или Мирный Житель, Большая Шишка или Обычный Лох. Как бы наш дорогой Сарик ни пытался сделать этот выбор за тебя - решай и неси полную ответственность за своё решение. Да пребудет с тобой удача.

3 из 10