Сарик Андреасян (режиссер данной ленты) известен тем, что почти всего его фильмы не нравятся критикам, да и обычным зрителям. Эта неприязнь не мешает собирать картинам большие кассы и окупаться в несколько раз. Именно из-за того, что фильмы Сарика окупаются, мы каждый год видим шедевры от этого режиссера. В начале этого года уже вышел один из них – провальные (по моему мнению) «Защитники», но сейчас мы поговорим о другом фильме.

Мафия. Мафия знаменитая русская карточная психологическая игра, и казалось, что адаптировать её для кино практически невозможно, разве что снять типичный криминальный боевик. У Андрея Гаврилова (сценарист) получилось передать основную тему игры, но Гаврилов забывает, что это не карточная игра, а фильм.

Да, сюжет представляет собой одну из таких игр. Игра стилизованна под будущее – Москву 2070-х годов, и люди в этой игре умирают по настоящему. Все персонажи раскрываются постепенно, и вроде бы все очень даже хорошо, если бы не концовка. Конец картины испортил мне все впечатление. Пропала вся изюминка игры, и «Мафия» превратилась  в какую-то фантастическую мелодраму с не очень логичными сюжетными ходами.

Также к минусам картины стоит отнести диалоги персонажей. В них нет ничего интересного, и они довольно банальны.

От сюжета перейдем к актерам. Здесь у меня двоякое чувство. Одни актеры ужасно переигрывают, как например Алексей Гришин. Роль Гришина – заключенный по прозвищу «Кривой». Так вот, этот «Кривой» ведет себя словно какой-то «гопник», кажется будто кроме того как кричать, кривляться и грубить он ничего не умеет. Другие вообще не стараются играть, и сидят с одним выражением лица на протяжении всего фильма, например Вадим Цаллати и Виолетта Гетманская.  

Единственное, что вышло идеально так это визуальная часть. Все декорации (если это можно так назвать) и спецэффекты выполнены на высоком уровне, и намного лучше, чем в тех же   недавних «Защитниках».

Итак, «Мафия» это не та игра которую нужно экранизировать. Если даже компьютерные игры хорошо экранизировать не могут, то и настольные подавно.

Конечно, Сарик Андреасян мог снять хороший фильм, хоть как-то относящийся к оригиналу, но к сожалению у него кроме спецэффектов ничего не вышло.