В картину, безусловно, вложено много труда, да и задумка сама по себе оригинальная. В центре сюжета – популярная в наши дни игра «мафия». Было ожидаемо, что любители игры не оставят фильм без внимания. Так и вышло: ажиотаж в среде последних был создан задолго до премьеры. 

Гаснет свет, мы видим Москву 2072 года, с возвышающимися над городом змеевидными небоскребами: новыми башнями Москва Сити, внутри которых и происходит действо. Одиннадцать игроков, из которых двое – «мафия», в игре, где цена ошибки – жизнь участника. 

Многообещающая заявка, на мой взгляд, не была в полной мере реализована. Хотелось больше драмы каждого из героев, пришедших на игру: КАК в буквальном смысле этого слова они дошли до жизни такой. Из всех 11 игроков я смогла понять мотивы лишь смертельно больного молодого мужчины. Мотивы остальных были либо притянуты за уши (балерина и ее ухажер), либо скомканы, а одного из важнейших персонажей (!) – вообще не озвучены.

Недостаток драматизма можно было компенсировать интересным ярким фэнтези. Вместо этого мы видим на протяжении всего фильма лишь монотонное сбивание мишеней (убитых игроков), будто в тире, или забивание кеглей, словно в боулинге. Причем даже сценаристский «трюк» с претворением в жизнь худших страхов погибающих персонажей почему-то не работает: нет ощущения сопричастности. 

Также есть ряд моментов, когда действия героев слишком надуманы. Так, игроки в упор не видят «того самого»; сами на себя зачем-то навлекают подозрения своими же высказываниями; и почему-то упорно подозревают в «мафиизме» людей, знакомых до игры. В плане последнего вообще полный алогизм, ведь роли распределяет КОМПЬЮТЕР. 

Да и love story введена явно по принципу «кашу маслом не испортить». Как будто перед написанием сценария авторы составили список самых котирующихся «ходов»: побольше сцен убийств – публика жаждет крови и зрелищ; влюбленную парочку для романтики; ну и немного морали ближе к концу. Но только все эти компоненты вместе не работают, поскольку каждый из них в отдельности не достаточно проработан. 

Что до игры актеров, то здесь это было не самоцелью. Но я для себя отметила Юрия Чурсина: он сыграл необычного персонажа, и довольно интересно. Что до Вениамина Смехова, то, на мой взгляд, его актерский масштаб выходит далеко за рамки формата этого кино.   

4 из 10