В центре сериала - драмо-трагическая (а у нас иначе и не бывает) история о том, как 30-летняя москвичка изменяет мужу аж с 3 любовниками (не одновременно, к сожалению).Начало сильное, вроде как плюнули в лицо патриархальному обществу идеей сексуальной свободы женщины. Однако общество у нас хоть и правда местами патриархальное, к смертной казни или к публичной порке гулящую бабу не приговорит. Поэтому героизма в выпячивании принципа 'с кем хочу - с тем и. ..' нет. Равно как и нет героизма в том, чтобы посылать на три буквы родную мать или мужа, - так что линия 'освобождения' Жены Олигарха тоже провисает. На Женский манифест фильм не тянет, на чистую драму тоже. Никто тут не оказался в ловушке обстоятельств-всеми героями их выбор был сделан осознанно и прекратить свои брачные и внебрачные игры они могут в любой момент.

Авторы фильма не стали усложнять, вскрывать реальную разницу гендерных требований общества и последствий для женщины исполнения/неисполнения этих требований. Отсюда и такие парадоксальные моменты как секс Героини с мужчиной, которые только что обозвал ее 'шлюхой' или ее бесконечное кухонное рабство, да еще и не на одной кухне. Если секс - это единственное, в чем Героиня свободна, то может быть потому, что она просто не умеет отказывать? Фильм не о женском освобождении, не о мести, не о сексе (которого, кстати, в фильме почти нет), не о дружбе - он ни о чем.

Персонажи схематичны и тащат лишь какие-то функции, заданные сценаристом. Харизмой они не обладают, не переживают прозрений, потрясений, а только мечутся и орут. Единственное светлое пятно - цельно прописанный и с душой сыгранный персонаж Тещи Олигарха. Актеры хорошо справились с материалом, но своего не привнесли, так что герои остались одномерными. Елена Лядова разочаровала-большую часть своих сцен она разговаривала и вела себя как пьяная.

Жаль, что юмор отсутствует, хотя вот он бы и вытянул, тема-то для высмеивания какая!Но нет, наши герои со своей общей нелегкой судьбиной серьезны как коммунисты из советских фильмов, и тягомотинный, звучащий к месту и не к месту саундтрек лишь усугубляет впечатление.

Ну а в целом фильм не вызывает никаких особых эмоций, ни возмущения, ни сочувствия, так что вполне сойдет для просмотра всех серий подряд в день генеральной уборки квартиры. Снято красиво, а что конкретно говорят друг другу герои - это совершенно не важно и ничего не значит.

 3 из 10