Начну с того, что несмотря на красный фон рецензии сериал все же как минимум неплох. Сюжет интересный, игра актеров на хорошем уровне. И даже можно сказать что ситуация жизненная, и отображает современные реалии русского общества. Не в том конечно что у замужней женщины может быть 3 любовника, это уже крайность, скорее в самом отношении к браку и изменам. Но после просмотра последней серии 1 сезона ловишь себя на мысли что вроде бы сериал даже понравился, но все-равно противно. Противно от ситуаций, от всех героев и от того какой посыл несет этот сериал с центрального телеканала в массы. Несет, если не детям, то уж точно взрослым и подросткам, которые воспримут все что происходит на экране как должное. В сериале нет ни одного героя, которому симпатизируешь, кроме Ольги, водителя Даши. И наверное это показатель, когда бывшая проститутка самый положительный герой из всех. Самый отвратительный персонаж конечно Ася. Я понимаю что наверное это уже норма и по Москве сейчас ходят тысячи таких же Ась, но приятнее смотреть на такую главную героиню не становится. Можно сколько угодно говорить о том, что жизнь сложная штука, что ее муж заслужил все измены и что он виноват в них, ровно так же, как и сама Ася, но правда в том что она просто конченая тварь. Эгоистичная и жестокая, настолько, что рушит чужие жизни походя, не задумываясь о чувствах других людей. И самое страшное что наблюдая за всем этим действом, понимаешь что это современная реальность. Поколение эгоистов выросло на обломках СССР и многие из нас увидят себя в героях этого сериала. Наверное где-то в этом сериале должна быть какая-то полезная мораль, но я ее не увидел. Не увидел потому что в конце сериала случился мерзкий до рвотных позывов хеппи-энд. У такого сериала не должно быть хэппи -энда! Нельзя просто вывалить эту грязь на людей и сказать - 'все хорошо, это нормально', 'ведите себя так и все будет замечательно'! Потому что не будет. 

7 из 10

только потому что для российского кино, действительно неплохой продукт.