Сериал столь примитивен, что очевидно, на кого он рассчитан и кому он понравился (кто пытались найти оправдания в нелогичных действиях одиозных героев сериала). Что хотел сказать автор проекта сюжетной линией, возможно, ему самому не известно. Замужняя «шкура», которая совокупляется с чужими мужчинами из-за того, что муж слишком слабый характером; истеричная шкура олигарха, которая закатывает скандалы своему богатому муженьку-квазиальфасамцу, по поводу и без поводу, а он её терпит и ценит; приплюсовали сюда гомосексуалистские «деаноны» и прочих нелепостей. Продукт получился соответствующим – маргинальная история фригидных потаскух и «куколдов», вызывающая лишь сожаление и отвращение.

Потому что истории из сериала не несут никакого логического зерна и нравоучения. Резюме для тех, кто критиковал «Измены» за то, что его сценарий неестественнен-де к реалиям российского менталитета: по статистике ~25% женщин периодически или систематически изменяли мужьям, а 30% мужчин воспитывают не своих детей. Таким образом, несмотря на некую утрированность и абсурдность в повествовании историй, всё же сериал показывает подноготную нынешнего духа времени, что бы нам ни вливали в уши СМИ помои о псевдодуховности серой массы.

Итог: сериал пустая трата времени, там почти не найдёте блистательной и харизматичной актёрской игры или же разумного сценария с happy end'ом, – а последующие сезоны уже будут кризисом жанра – и смотреть его рекомендую одиноким женщинам от 25 до 40.