Просмотрев вот уже четверть сериала, желание смотреть дальше отпало окончательно, и на то есть ряд весомых причин, хотя вроде бы как раз четвертая серия-таки немного приукрасила общее впечатление, однако кардинально что-то она не поменяла, и анонсы следующих серий это лишь подтверждают. 

- 'Если ты не любишь и тебя не любят, то измена уже не измена' 

Началось же все совсем за упокой. Асе вот уже тридцать с хвостиком лет от роду, десять из которых она посвятила супружеской жизни с не шибко перспективным врачом Кириллом, причем проблема бесперспективности у него не только в карьере, но и в личной жизни: щупловатый очкарик, заядлый игроман, чью мужественность и харизму можно разглядеть лишь под микроскопом. Инфантильный, непредприимчивый, однообразный - он показывает полное равнодушие к своей жене, которая решает найти утешение на стороне, при чем не одной. Ася, прикрываясь шибко проницательным монологом о том, что все мужики - козлы и изменщики, рассказывает своей бывшей подружки, с которой ее случайность свела вновь, о том, что помимо мужа имеет трех любовников, каждый из которых ее чем-то цепляет. И самое обидное во всем этом даже не шлюхастость главной героини, которая ей определенно присуща, а то, что она, находясь в здравом уме, о чем говорят ее рассуждения по поводу природы измен и их плохого влияния на супружескую жизнь, продолжает считать, что делает все правильно. Признавая ничтожность своих поступков и их аморальность, она продолжает опущение своей личности в похабности и грязь, в которой она просто обязана в итоге увязнуть (иначе смысла в сериале не вижу), а делает она это с довольной миной на лице и надменным выражением лица, строя из себя прямо-таки какую-то роковую женщину, хотя на деле выглядит обыкновенной не по годам малолетней проститней. 

 - 'Ты хочешь сказать, что я - шлюха?' - 'Ты просто любишь секс.'

Господибожежтымой, ну это все меняет, друзья! Она же просто любит секс! Почему бы тогда, если муж ее не удовлетворяет, не начать заниматься им со всеми подряд! Не проще ли делать это, избавившись от мужа? Уйди ты от него, раз он такой плохой, да и все! Тем более, что сама, не переставая, твердит, что с ним скучно, что он невнимательный и холодный!!! Тем более, что от него, в отличие от своей подружки, о которой еще поговорим, она ни коим образом не зависит, ни финансово, ни морально. Привязанность, скажите? Привычка? Не смешите людей, а! Она в трех постелях чужих кувыркается с другими мужиками, несмотря на эту привязанность! Да там умерло уже все давно, что было, а весь этот мелодраматический мотив с преподнесением главной героини, как обиженной мужем и обделенной любовью и лаской дамы, продолжается лишь для поддержания интрижки, ведь не будь мужа, была бы история про обычную шлюху, спящую со всеми подряд, а это неинтересно и не дает повода проснуться моралфагам. А история с замужней шлюхой, трахающейся со всеми подряд, почти на федеральном ТВ - настоящая провокация и повод начать бессмысленный спор зрителей на тему, правильно ли все это или нет. А это рейтинги, большие цифры и деньги, которые удается заполучить откровенными сценами с замазанными сиськами и позволяющие быть на слуху. И чем грязнее все это будет и похотливей, тем лучше!

- 'Секс - просто движения. Семья - это нечто большее'

В противовес Асе и Кириллу встают Даша и ее муж-бизнесмен Юра. Выросшая под присмотром строгой матери, Даша выходит удачно замуж и живет спокойной жизнью где-то в богатеньком районе, раскатывает с личным водителем на дорогущем автомобиле, ходит по бутикам и магазинчикам, но даже не задумывается об изменах мужу, который ее всем обеспечивает. Жизнь сталкивает-таки ее с Асей, которая раскрывает секрет веселой жизни, который заключается в том, что необязательно быть верной в браке, и тогда жизнь семейная заиграет совсем иными красками. Наивная девчонка впитывает в себя эту информацию, как губка, и начинает творить всякий маразм, устраивая ссоры мужу, который в свою очередь начинает сам задумываться об измене со своей подчиненной, и ища перепихуна чуть ли не с первым встречным, что выглядит действительно забавно и как раз в духе ТНТ. Сразу всплывают отрывки в памяти из интервью Дарьи Грацевич, где она рассуждала о самоиронии и роли юмора в драмах, и на примере Даши это показано более чем, как раз в четвертой серии, о которой я упоминал выше, но, как говорится, все это было бы смешно, когда бы не было так грустно.

Затронув очень провокационную тему, Дарья Грацевич под руководством Вадима Перельмана, конечно, вызвать интерес у широкой публики откровениями и неприличием сумеют, но только увидеть мученицу в самой что ни на есть обыкновенной шлюхе смогут лишь те, кто хочет ее в ней увидеть, а на деле же, если присмотреться, то героиня крайне аморальная, отторгающая и безнадежно загоняющая себя в тупик самостоятельно (и Елена Лядова ее безукоризненно делает такой), но она могла бы этого не делать, будь умнее и рассудительней, но это уже совсем другое кино получается. А нам же сисеГ и разврата подавай! Спасибо за классную песню Alt-J – Breezeblocks, но вердикт, думаю, ясен... а от оценки воздержусь.