Давно ничего более грязного и паскудного не видел. Очень заметно, что режиссер далек от наших реалий и ситуации, которые вполне возможны в Штатах, хотя тоже не в одном месте, для нашего социума чужды. Нашим людям хватает забот, чтобы забивать головы еще и копанием на темы: с кем, зачем и почему переспать, как об этом рассказать возможно большему числу людей, порассуждать об этом и получить массу полезных советов...

Когда читаешь произведение или просматриваешь фильм, обязательно задаешься вопросом: что хотел сказать этим автор, какова цель его творчества, что я могу взять для себя хорошего или не очень? И вот предстает перед зрителем целый ряд вырожденцев - потаскуха, истеричка, лесбиянка, альфа-павианы, латентные гомики, куколды, мазохисты и прочая мерзость? Нет ведь ни одного положительного героя, ни одного умного диалога, ни одного осмысленного, с точки зрения нормального человека, действия! От персонажей же гнусаво лепечущей Лядовой, которая, оказывается, очень уважает себя, и ее тряпичного муженька, который получает удовольствие от собственного унижения, возникает желание тщательно помыться и натереться благовониями!

Нет, я без претензий к актерам, музыка вполне нормальная, но без ответа остается вопрос: зачем на широкий экран выносить личные проблемы дегенератов, если место этому в медицинских карточках специальных учреждений, как правило, желтого цвета?