Фильм о том, как начинается зомби апокалипсис, и  все идет по шаблону и не трудно предсказывать ход развития сюжета.

 Когда ты смотришь фильм ужасов, ты хочешь чтобы были не предсказуемые концовки, неожиданные моменты, когда выпрыгивает невиданное существо, и ты можешь получить сердечный приступ. Я хочу увидеть скримерство, но вижу десятку сцен с обнаженкой. Нет страшных моментов и чувства страха при просмотре. Приведу еще пару доводов, почему фильм мне не понравился.  

 Первое: сюжет, он настолько банален и предсказуем, что даже ребенок будет знать, что будет дальше. Есть столько отличных идей для сценария фильма ужасов, но нет, они снимают одно и, то же. 

  Второе: если вы любитель хороших спецэффектов, то тут вы не увидите их, на уровне 80-ых годов сделаны. Видна бутафория, очень все плохо сделано, могли бы и постараться.

Третье: атмосфера, при просмотре фильма ужасов, должна быть картина мрачная, темная, вызывающая страх и отвращение. А тут она красочная, веселая, больше похоже, что создатели фильма, хотели снять комедию о зомби, но ошиблись с  названием жанра. 

Я мог бы привести еще пару аргументов, но думаю и этих достаточно, чтобы бы вы поняли, что не стоит тратить свое время на этот фильм. Могу посоветовать этот фильм только любителям трэшовых фильмов. Но  зрителю, который хочет посмотреть годный фильм ужасов и не хочет потратить, время в пустую, советую пройти мимо и выбрать другой фильм.

Спасибо за внимание!