Итак, 21 сентября на ТНТ вышел новый сериал, от которого можно было ждать многого. Я помню довольно удачные попытки ТНТ-шников снимать мини-сериалы ('Чернобыль: Зона отчуждения', или 'Сладкая жизнь', к примеру), поэтому и от сериала 'Измены' я ждал чего-то ну если не фантастического, то довольно-таки интересного и интригующего.

И, надо сказать, интриг было достаточно... Чего стоит только голая тётка (Елена Лядова) на постере к сериалу на Кинопоиске... 

Но любопытство взяло своё, и сегодня я посмотрел 1 серию. Оговорюсь, я не смотрю сериалы по телевизору, поэтому и 'Измены' смотреть я начал на день позже, но ничуть не жалею об этом.

Надо сказать, что ТНТ сумел заинтриговать своих зрителей кратеньким описанием к сериалу: 'история о женатой женщине с тремя любовниками'. Не думаю, что такие вещи должны выставляться на суд общественности... Гордиться нечем, как мне кажется. А от того, как Перельман вывернул эту историю 'в приятном розовом цвете', мне хочется плеваться розовыми слюнями (пардон).

Итак, в центре картины молодая успешная леди по имени Ася, которая благополучно живет со своим мужем-'оленем', она изменяет ему с другими тремя 'оленями'. И фишка в том, что героиня не раскаивается в своем поступке ни капельки, аргументируя свое девиантное поведение тем, что 'мужики нам тоже всем изменяют ПОСТОЯННО'. У меня лишь один вопрос: спать с четырьмя мужчинами сразу (а по сюжету сериала, все эти акты совокупления могут быть в один день) - это нормально в современном мире? Может я чего-то не понимаю в типичной столичной жизни?

К слову, после просмотра первой серии, я был очень удивлен тем, что режиссер мужчина. Но когда я узнал, что сценарий написан женщиной - все встало на свои места. Как мне кажется, сценаристка сама живет подобной жизнью (ничего личного), либо просто недавно узнала об измене мужа и тут, как говорится, 'понеслась душа в Рай'. Ну а как иначе объяснить тот факт, что все вокруг (и Ася в том числе) считают главную героиню не обычной ш... хм, барышней легкого поведения, а ЖЕРТВОЙ! Жертвой, жестоко обманутой. Жертвой, которую буквально заставили вести такой образ жизни и крутить хвостом налево и направо... И мало того, объяснять и оправдывать свои поступки тем, что 'все мужики одинаковые, так им и надо, я лишь мщу за тех, кому они изменяли'. Простите, что? В лице Аси возродился Робин Гуд? Может она станет самкой богомола, и после каждого полового акта с таким 'неверным' будет съедать его? Хорошо, потом Ася в какой-то серии начинает говорить о том, что 'не любит она никого', и ей 'скучно', поэтому и изменяет, мол, ищет любви и приключений на своё обнаженное тело. Женатая баба (10 лет в браке) ищет любви... Я походу точно чего-то не понимаю в этой жизни.

Сейчас все начнут кидать в меня камни, что судить сериал по одной серии и т. д', я решил взять с собой жену  и посмотреть еще несколько серий, дабы 'оценить прелесть' сериала, который тут так стойко защищали. И что мы видим в итоге? Все стало еще хуже, чем было в самом начале. Ася заделалась эдаким личным 'репетитором' своей подруги Дашки, которая ВОСХИЩАЕТСЯ Асей и тоже хочет изменять своему богатенькому мужу (надо заметить, что муж Даши довольно богатый человек, зарабатывает деньги ей на платья, косметику, косметологов и врачей и даже на личного водителя). Дальше-больше: брат Кирилла, который первые серии постоянно совокуплялся на кровати своих родственников с девушками, вдруг резко стал гомосексуальным и полез целоваться к своему другу. Водитель Дашки - проститутка со стажем(!) вдруг оказалась 'ценительницей' женской красоты и положила глаз на свою хозяйку. Сама Даша пустилась 'во все тяжкие', а муж Аси, Кирилл, молча ходит и собирает список любовников жены, держа перед собой бейсбольную биту (или арматуру, я не разглядела) и пистолет. 

И вот, посмотрев  сериал 'Измены', я пришел к следующим выводам:

Никакой смысловой нагрузки сериал не несет, единственная мысль на весь сериал - 'Мужики - рогатые олени, а я красотка'. А вторая второстепенная мысль, которая (по замыслу сценариста и режиссера видимо) должна 'научить' молодое женское поколение: 'Как круто изменять мужу и быть 'проституткой' не ради денег, а из-за любви!'.

Знаете, для меня сериал 'Измены' - это обычный шлак, который на 99% совпадает с содержанием реалити-шоу Дом-2, ибо копаться в чужом грязном белье, хлопать в ладоши и кричать 'Ай-да Ася, ай-да молодец!' могут только те 'имбицилы', которые восторженно смотрят на тупых людей, строящих 'свою любовь' по сценарию.

И как итог: я никому не советую смотреть сериал 'Измены', потому что это типичный пример того, какие сериалы снимать не надо.