Шлюха. Именно так назвал британский режиссёр Кен Расселл свой фильм в начале 90-х, стремясь погрузиться в тяжелые реалии проститутки, с целью продемонстрировать не просто соитие, но и показать, что у представительниц древнейшей профессии также есть душа. Режиссёр Вадим Перельман даёт своему новому телесериалу название «Измены», и просто-напросто показывает супружескую неверность, прикрываясь словами своей героини: «Они изменяют нам пока мы ходим по магазинам, работаем, отдыхаем, едим, разговариваем, молчим, стареем. Они изменяют нам постоянно». Режиссёр рассказывает историю молодой женщины, у которой есть муж и трое любовников. И после вышесказанных слов Аси, с которых начинается телесериал, хочется непременно обратиться к уважаемому Вадиму Валерьевичу, и спросить у него: Откуда столько таблеток виагры или какого хрена несёт героиня Елены Лядовой?

Впрочем, замысел постановщика становится понятным, он желает сделать из главной героини мученицу и жертву. У Аси есть муж, который развлекается компьютерными играми и мало времени уделяет своей жене, посему она заводит себе любовников. На этой основе Перельман пытается подать историю так, чтобы зритель сопереживал шлюхе (иначе не назовёшь персонажа Лядовой). Почему бы не развестись с мужем и не начать жизнь заново, если замужество так тяготит и гнетёт? Ответ прост — режиссёр стремится создать интригу и драму, однако для это он выбирает неверный путь. Глядя на самовлюблённую Лядову, которая с довольной улыбкой сообщает подруге детства, что у неё есть любовники, возникает чувство отвращения и неприязни, нежели что-то приближённое к отзывчивости или состраданию, ну а интрига состоит в совокуплении с тремя партнёрами, и в том, чтобы ни один из них не узнал о существовании другого. И что же в обычных изменах такого, что может привлечь и заинтересовать зрителя без какой-либо глубины, интересного сюжета или занимательных персонажей? А ничего.

Оправдание предательства со словами «все мужики козлы» — несообразно и смехотворно, и скорее напоминает дурные прихоти девчонки, а не поступок взрослой адекватной женщины. Вместо того, чтобы наполнить свой сериал хоть каким-то смыслом, режиссёр продолжает развивать тематику измен, выстраивая на этом весь свой сюжет, вследствие чего напрашивается вопрос: Каким примером для женщин должно служить творение Вадима Перельмана? По-видимому, примером того, как славно быть шлюхой и трахаться со всеми подряд. Вот ведь оно настоящее женское счастье — бесхребетный муж и три члена в придачу.