На самом деле, рецензия могла быть и не красной. Но...

Измены - это весьма не плохой сериал, для уровня одного из моих самых 'любимых' каналов. Я бы даже сказала новый уровень. Сериал, честно говоря не плох. Под словом не плох, я подразумеваю режиссерскую работу, операторскую, музыкальное сопровождение, местами интересный сюжет и весьма жизнеутверждающие фразы. 

Но к сожалению только местами.  70 процентов сериала - все таки шлак. 

Вообще поведение главной героини и ее мотивы могли бы существовать где-то в параллельной вселенной, но не в нашей реальности. Просто так заниматься сексом с разными мужчинами, имея при этом 'типа' хорошего мужа - просто нереально. Женщины в принципе изменяют только в случаях крайнего отчаяния и безысходности. И то далеко не все. Да, не обращает внимания, да,  может быть и тряпка, но ты его сама выбрала и то что в отношениях мужик она, а не он - лично ее вина и проблема. Была бы умной бабой, все могло бы быть по другому. Поэтому все эти ее душевные 'метания' вызывают лишь смех и вопросы из серии: ЗАЧЕМ, ЗА ЧТО И ПОЧЕМУ?  Мы же не животные, а разумные существа, во всем должна быть логическая составляющая, в противном случае большинство из нас жили бы в зоопарке.

Елена Лядова - плохая актриса, увы я ей не верила. А про дикцию я вообще молчу, хоть голос бы как-то меняла.  Слишком одинаковая, даже чересчур. Только в нашей стране она может называться 'лучшей' актрисой. 

Как ни странно отношения второстепенных персонажей мне более интересны. История Даши и Юры смотрится более натуралистично, хотя тоже с оговорками. Но по крайней мере наблюдать забавно. Да и игра Стычкина и Тархановой вполне смотрибельна. 

А в целом конечно, идея неплохая, можно было отснять действительно стоящий сериал. Можно было бы...