'А как же тa, в которую всю чистоту вложить 
Стремились мы, чтоб в ней плоть нaшa стaлa святa,
Тa, что смоглa нaш дух, смятением объятый,
Любовью озaрить, чтоб из земной тюрьмы
Однaжды вознеслись к сиянью светa мы,
Не в силах Женщинa быть куртизaнкой дaже!
'Кaкой печaльный фaрс!' - с усмешкой горькой скaжет
Мир, помнящий богинь святые именa...'

Сегодня телевизионный контент пестрит невообразимым богатством сериалов самого разного направления, ведь основной задачей телевидения как раз и является максимальный охват социальной территории. Трудность в том, что общество постоянно меняется - появляются новые вкусы, направления и течения. Сама жизнь неустанно и беспрерывно творит все новые и новые типажи личностей. Одним из таких типажей является самодостаточная, сексуальная и умная женщина ориентировочно тридцати - тридцати пяти лет, которую еще «не охватили». Ситуацию призван исправить сериал 'Измены', возникший, на мой взгляд никак не по художественной потребности творческого порыва, а исключительно в интересах финансовых выгод. Следует отдать ему должное, тут он не прогадал. В отношении же эстетической и этической ценности «продукта» следует немного углубить в историю…

Чтобы понять данный сериал нужно, как ни странно обратиться к русской классике и вспомнить, возможно, самое знаменитое произведение мировой литературы на тему адюльтера. В свое время Лев Толстой совершил духовную революцию, выпустив в конце XIX века свой знаменитый роман 'Анна Каренина', судьба главной героини которого не нуждается в описании. То, как известно, были времена великих страстей и перманентного идейного кипения в обществе. Как быстро трансформировалось общественное сознание можно судить по тому факту, что каких-то пятьдесят лет назад не СОВЕРШИТЬ, но даже просто ПОМЫСЛИТЬ об адюльтере было просто невозможно, о чем свидетельствует хотя бы финал пушкинского 'Онегина'. Но для измены Карениной существовало веское, метафизическое оправдание. Любовь была сильнее ее сознания, сильнее общественных и нравственных порядков. Нити судьбы Карениной держатся на страдательно-религиозном, христианско-жертвенном начале. В ее самоубийственном поступке (между прочим идущим в разрез со всеми догматами церкви), в ее искреннем чувстве вины, стыдливости, бесстрашном желании взять ответственность за свои чувства, выражается высшая точка духовного развития русской женщины и русской души в принципе. Не просто своим счастьем, мещанским довольством, но самой жизнью искупила она грехи наши… Жаль только, что Каренина - всего-навсего литературный персонаж, хотя по ней и можно судить о духовности тогдашнего общества.

О духовности нашего с вами общества можно судить по сериалу 'Измены' и тому дискурсивному направлению, которое он развивает. Итак, история вновь разворачивается вокруг адюльтера, но на этот раз куда более многогранного и разнопланового. Девушка Ася находится в довольно сложном для женщины возрасте 32 лет. Это то время, когда молодость уходит умирать на край света и базисные ценности по удовлетворению плотских потребностей должны бы замениться более основательными мета-физическими целями, которые обычно выражаются в воспитании детей. Но у Аси детей нет, зато есть куча любовников, список которых постоянно пополняется. Это, в первую очередь, конечно же шеф (Михаил Трухин), во-вторых гаишник (Денис Шведов), который очень быстро расхотел отбирать у Аси права, в-третьих 'золотой ребенок'(Вячеслав Чепуренко) богатого папика (Александр Клюквин), что случайно встретился героине на проселочной дороге с бутылкой виски и тут же начал хвастаться своим большим членом, чьи размеры Ася возжелала незамедлительно оценить… По контрасту с историей Аси разворачивается судьба взаимоотношений красавицы Даши (Галина Тарханова) и ее мужа-олигарха Юры (Евгений Стычкин). В отличие от 'нерушимого и спокойного' семейного счастья Аси и Кирилла, у этой своеобразной пары, что ни день - то драка или бракоразводный процесс. Но все это лишь выражения истинной любви и неугасимой страсти супругов, которые свято блюдут обет верности...По крайней мере так было, пока Даша случайно не повстречалась с Асей, своей бывшей школьной подругой...  

Жизнь Аси напоминает блуждание при полной утрате нравственных и ценностных ориентиров. Ася - это 'Дон Жуан' в юбке, с соответствующей ситуации гендерной инверсией всех установок. Подошла к концу эксплуатация женщин. Отныне подавлены мужчины, а перевес в войне полов получает прекрасная половина, хотя ей это вряд ли очень нужно. Вспомним, что в классическом понимании, судьба женщины неотрывно связана с мужем, детьми и домашним хозяйством. Отличительная особенность рассматриваемого нами персонажа напротив, заключается в ее полной диз-интеграции из всякого рода семейственности. Но эта свобода мнимая, иллюзорная. Ася по факту еще более несчастна, чем Каренина уже ввиду того факта, что у нее нет ни ценностей, за которые можно было бы уцепиться, ни силы духа, чтобы совершить в самой себе 'революцию веры'. 

Ни в коем случае нельзя сказать, что Ася - типичная жертва обстоятельств, обнищания нравственных и моральных предпосылок современной буржазной России. От очевидности, с которой она сознательно поддерживает свой образ жизни становится по-настоящему страшно. Потому как следует отличать богатую языческую культуру Вакха и Венеры, с ее бессознательной эйфорией и экстазом от холодной рассудочности Асиных поступков. Но основное зло заключается в том, что нынче свободная любовь и независимое существование (уже давно и неудачно изжитые в США) становятся новым трендом, современным идеалистическим направлением. Конечно, консервативное и устаревшее морализаторство вызывает только отвращение...но столь радикальная и безоговорочная установка на феминную полигамию также не принесет счастья никому: ни женщинам, потерявшимся в безбрежности собственных чувств, ни, тем более, обманутым и оскорбленным мужчинам. Но для чего тогда вообще существует данный сериал?

Может быть, чтобы просто спроецировать (и удволетворить) фантазматические и бессознательные мечты о свободе той части все еще закрепощенных и несчастных жен и матерей, чьи идеалистические настроения сметает суровая реальность? Той благославенной и неотъемлемой части, на которой пока все и держится? Тех женщин, что жертвуя своим счастьем, проходят сквозь горнило безумной тоски, невыносимого труда, ангельского терпения ради будущего, тех, кто творит ценности, даже не подозревая об этом? Я уверен, что эти женщины, куда как ближе стоящие к идеалу святости, чем любой средневековый монах, сохранят по отношению к 'Изменам' уважительную дистантность и не включат в свой экзистенциальный реестр ни одного из проповедуемых в сериале понятий. Для них 'Измены' есть то, чем они и являются - довольно ладно скроенным вечерним развлечением с неплохими актерами и интригующим сюжетом, НО не образом жизни. Я надеюсь, что это так...   

Я верю лишь в тебя, морскaя Афродитa,
Божественнaя мaть! О, нaшa жизнь рaзбитa
С тех пор, кaк бог другой нaс к своему кресту
Смог привязaть. Но я я лишь Венеру чту…» А. Рембо.