Если в целом сказать то сериал весьма качественно изготовлен во всех аспектах.

Но вот нужны ли такие сериалы нам, это вопрос спорный. Мнения разделились неравнозначно, многим понравилось и это печально. Видео ряд, монтаж, звук, актеры все на ура и даже мастерски уложена идея навязывания поведенческих стереотипов в умы подрастающего поколения девочек и многих зрелых дамочек. Вот собственно подтекст и вызывает сомнения. 

Сначала казалось от скуки и нудного мужа который не способен на поступки и ведет себя как овощ. Ну допустим партнер по работе, он рядом и для эксперимента можно попробовать. Но зачем, если вам потом работать вместе и он тоже не фонтан. Он жадный, контролирующий каждую копейку и тоже нудный. Мент подвернулся в тяжелую минуту и тоже Ася не устояла, но с Никитой то понятно он вроде на мужика хоть смахивает и спокойно с ним. Но подворачивается еще и пацан, перед ним она тоже ноги раздвинула, зачем? 

Что же все таки хотели показать? 

-  Как женщина ищет того единственного с которым хочется остаться и для кого хочется стараться? 
-  Как женщина просто пытается жить для себя и получать от жизни удовольствие?
-  Как женщина борется со скукой и нашла себе хобби или развлечение?
-  Как женщина пытается реализоваться в жизни?
-  Как женщина пытается разобраться в себе и найти свой путь?
-  Как женщина мстит мужу за причиненную боль в виде измены с подругой?
-  И многое другое из серии 'как женщина пытается оправдать свое поведение'

Обычно многие кто солидарен с героиней, а таких не так уж и мало, объясняют ее поведение. Но как по мне ни на один из перечисленных вопросов не было дано адекватного ответа. 

Скорее сериал был сделан целиком для женщин, а в героине собрали множество женских поведенческих моделей. Что бы каждая смогла найти в ней отражение себя и испытать чувства на себе. Одно не ясно, чему учит сериал подрастающее поколение? Менять мужиков как перчатки, потому что я такая вся независимая и дерзкая? Унижаться до измены а потом рассказывать что у тебя есть чувство собственного достоинства? Изменять даже с малолетними студентами по случаю и ради чего сомнительного удовольствия?

В сериале показали в положительном свете женщину которую трудно назвать женщиной, это просто решето говорящее. Так же показали мужиков без достоинства, которые ползали за Асей как тряпки. В сериале нет ни любви, ни чести, ни достоинства и ничего другого а только вкусно приготовлен материал для разложения общества и института семьи. 

4 из 10