Обстоятельность и серьезность ряда рецензий озадачили. Да, спору нет, фильм 'сделан' хорошо. Лихо закручено,  неплохо играют. В результате создателям сериала худо-бедно удается заставить зрителя - при наличии у того запаса попкорна и свободного времени -  следить за протяжении 16 'эпизодов' за приключениями потаскухи. Следить, испытывая смесь интереса, отвращения и жалости. Отвращения к главной героине и жалости к режиссеру. Да, увы! Жалкие (но неустанные) потуги Перельмана слепить из Аси интересную, волевую, самобытную натуру, имеющую полное 'римское право' на самоуважение, ничего, кроме печальной улыбки, вызвать не могут. Ну не будет сильная натура мстить кроличьим трахом на стороне - рохле-мужу за его один-единственный левак в молодые годы. Не будет уважающая себя женщина  нестись сломя голову по ночной Москве к любовнику, приняв пять минут назад решение покончить с прошлым и 'спасать брак'. И благодарно облизывать - как брошенная собачонка - подобравшего его мужика на байке истинная 'девушка с характером' тоже не станет. 

О чем фильм? О сложной, многогранной и таинственной душе русской женщины? О ее способности дать  сто очков вперед любому мужику? Если так - то провал полный. Во-первых  - кому  давать ? Этому вороху тряпок мужского пола? Мужик в фильме один. Отец избитого мальчика. И с Асей, не потеряй он к ней интерес, этот дядя разобрался бы круто. Что же до героини Лядовой, то  она ни разу не интересна как личность: Ася  откровенно 'безбашенна', предельно противоречива, а порой просто неадекватна. 

Мне думается, что - помимо воли режиссера - основной месседж сериала содержится в словах самой Аси (финальный монолог перед собранием любовников и мужа с разбитым носом): 'Вам, знаете, чего по-хорошему надо, мужики? ПОСЛАТЬ меня'.   

4 из 10