В моём окружении есть как минимум один человек, который не смотрит русские сериалы хотя бы потому, что они русские. Само собой, желание переубедить, показав по-настоящему стоящую вещь, очень велико. Посмотрев на огромное количество восхищённых отзывов в интернете, можно подумать, что именно «Измены» станут тем самым весомым аргументом - но, увы, это вовсе не так.

Начнём с сильных сторон сериала. Во-первых, здесь хорошая музыка. Везде уместна, усиливает эффект от видеоряда, к тому же плотно заседает в голове после просмотра. Во-вторых, достаточно смелая для русских сериалов идея. Это в американской «Блудливой Калифорнии» Духовны может спать со всеми красотками налево и направо семь сезонов подряд – у нас так не принято. Главная героиня кажется обычной среднестатистической женщиной, с обычной работой, обычным мужем и проблемами. Однако встретив подругу детства, она рассказывает ей о своей тайной жизни, где изменяет мужу с тремя любовниками, после чего обе дамочки оказываются вовлечёнными в круговорот невероятных событий.

Тут-то и начинается непонятное. У главной героини Аси невероятно скучная семейная жизнь: сплошная рутина, пассивный муж-тюфяк и полное отсутствие романтики - при таком положении вещей её измены имеют логическое объяснение. Но ведь она от мужа не уходит, не начинает новую жизнь, а продолжает врать ему, глядя в глаза. Может быть, не уходит, потому что любит? Но ведь этому противоречит сам факт измены. Тогда можно подумать, что Ася рассчитывает на то, что её нерешительный муж закроет на всё глаза и всегда примет её назад? Но нет, он много раз напрямую говорил ей, что измена – это предательство, и простить такое он ей бы не смог. Так почему же она тогда так поступает? Со слов самой Аси: «Я просто люблю секс». Но ведь с мужем его нет, а она не уходит… Таким образом, имеем замкнутый круг, и истинная причина поведения героини так и остаётся не раскрытой.

Есть несколько моментов, где Асю пытаются показать наставницей, которая даёт подруге советы по части измен. Но линия эта не развита, а советы весьма расплывчаты и глупы.

Подруга Аси, Даша, также не отличается последовательностью действий. Из серии в серию она кидается из крайности в крайность: то она собирается мирно жить с обеспеченным мужем и даже завести с ним детей, то она бежит изменять ему с первым встречным. Вообще, её способность помыкать мужем меня искренне по-женски восхищает. Знаю, существуют различные курсы по стервологии, причём кто-то же на них ходит. Но это, это просто шедевр! Вот так из ничего устроить скандал сумеет не каждая женщина! Оглушительный крик, битьё посуды и прочие выходки - это лишь малая толика, красочно демонстрирующая всю истеричность Даши. Я очень люблю Глафиру Тарханову, ещё со времён сериала «Громовы»; она как минимум внешне идеально подходит для этой роли, не делая из Даши банальную богатенькую пустышку. Но здесь, к сожалению, она переигрывает, и в сценах скандалов это особенно чувствуется.

У меня создалось впечатление, что некоторые актёры и их персонажи не на своих местах. Елена Лядова отлично подходит на роль Аси: она берёт мужчин не шаблонной красотой, а чем-то бОльшим - волей и характером. Разве может она столько лет быть с таким мужем (Кирилл Кяро)? А что она нашла в своём начальнике (Михаил Трухин)? С ним опять же диссонанс: выглядит и говорит как рохля, а по сюжету ему приходится быть достаточно резким и грубым. Павел Майков здесь словно из плохой русской комедии, его много и он слишком активный, это не к месту. Больше всего порадовала Надежда Борисова, играющая Ольгу. Я раньше с ней не сталкивалась, и для меня она стала приятным открытием. Евгений Стычкин также прекрасно вжился в свою роль.

К концу сериала ощущается перенагруженность событиями и сюжетными линиями, действия персонажей кажутся неправдоподобными. Получается эдакий сумбур, где всё возможно, но уже ни во что не верится. В итоге получился сериал, как на мой взгляд, далёкий от идеала, но поначалу цепляющий своей задумкой. Я решила быть не слишком суровой с оценкой благодаря некоторым забавным моментам, интересным актёрам и достаточно оригинальной для русских сериалов идее (спасибо, что не очередное «мыло»).

5 из 10