'Недостаточно быть сценаристом российских сериалов' - решил Алексей Красовский и ударился в режиссуру. Потихоньку, как полагается. Не сразу же триллер с самим Костей Хабенским бацать. Надо руку сначала набить!

А чем набивать? Правильно, короткометражкой. Какой бы она при этом халтурной ни была. Нет, визуально всё очень даже приемлемо. Каток - красивый, актёры - красивые, операторская работа - красивая. Глаз не то что радуется, а прямо-таки пьёт шампанское залпом, подавая в мозг сигналы о желании поскорее встретить Новый год.

Проблема в том, что сюжет, который нам предоставляют в виде переслащенной сказки, больше подходит под рекламу телешоу танцев на льду, чем под художественное произведение малой формы. Это идеальный материал, чтобы крутить его по центральным каналам в преддверии очередной многосерийной развлекательной передачи, где какой-нибудь Дима Билан встанет в пару с Татьяной Навкой. Кстати, не смотрю телевизор больше пяти лет. Ледовые 'тянучки' кончились, да? Больше не показывают?

Итак, парень и девушка. Они в разное время появляются на катке, если верить аннотации. Если верить глазу (ещё не опьяневшему от воображаемого шампанского), они могут быть и призраками, и сновидениями - фантазия безгранична. Он каждый раз оборачивается, чтобы увидеть исчезающую её, а потом тоже самое начинает делать она. Игра в прятки растягивается на долгое время, сопровождаемая невероятно, ну просто истерически слёзовыжимательной музыкой, которую легко можно отделить от самого повествования, настолько она целенаправленно провоцирует зрителя на проявление эмоций исключительно умиляющего толка. Мол, на тебе, на тебе ещё доброй, светлой, чистой надежды в харю! Ешь! Давай ложечку за маму, ложечку за папу, глотай до конца! Я не против того, когда нас хотят как следует эмоционально растрясти, но иногда надо знать меру.

Финал до ужаса типичен, несмотря на то, что дополнительных вариантов подбиралась уйма. Конечно, никого не нужно травмировать, никому не сдалась какая-нибудь мораль (например, о невозможности прикосновения к иллюзорной мечте, которую ты сам себе придумываешь от безысходности и одиночества), давайте сделаем всё максимально гладенько, чтобы аудитория дружно улыбнулась и захотела срочно попасть на каток.

Вот и получается, что 'Задержи дыхание' - не более чем очень слабая проба пера (или проба настроек камеры), годящаяся только для второсортного рекламного ролика. Может, большего и не надо, зачем морочить людям голову. А может, упущенная 'изюминка' значительно бы скрасила историю, вывела её на новый уровень. Не задумывались? Содержание чаще всего выгоднее обёртки.

3 из 10