Долгое время я пыталась понять, чем же людям так сильно нравится Эмбер Хёрд. Вроде, не то, чтобы мисс Вселенная, не особо талантливая, во всех фильмах имеет роль симпатичной мебели, а люди на неё всё равно слюни пускают. Ну, и решила я посмотреть, наверное, единственный фильм, где она имеет экранное время больше тридцати минут. 

Оказалось, что её звание 'идеальной' совсем не оправдано, как бы грустно это не звучало. 'Когда я снова проживу свою жизнь' - скучная и посредственная семейная драма. Центральное место занимают отец и его тридцатилетняя старшая дочь, отношения у которых такие себе. Они оба пытаются писать музыку и у обоих это не то, чтобы получается. И эта история продолжается полтора часа. На фоне бегают мать семьи, младшая дочь со своим мужем. 

Всё было бы нормально, если бы этот фильм не был настолько посредственным. Он не оставляет от себя ровно никаких впечатлений, потому что сюжет не вызывает интереса и персонажи скучные. Главная героиня картонный тридцатилетний подросток, который красит волосы в розовый. И, скажу я вам, такие редко вызывают какую-либо симпатию. Особенно, если актриса такая же никакая, как её персонаж. Её отец - ворчливый старикашка, которому тоже не посочувствуешь. Кристофер Уокен откровенно халтурит, словно сам понимает, что этот фильм обречён на провал. О второстепенных героях и вовсе не стоит говорить.

К слову, так называемые 'певцы' поют плохо. Весь фильм я вспоминала Пирса Броснана в 'Mamma MIA' и понимала, что Кристофер Уокен - достойный конкурент для него. Саунтреки (вроде как оригинальные) скучные и не запоминающиеся, хотя даже для фильма можно было постараться и написать пару хороших песен, а не абы каких (что сделали в 'Синг Стрит', например). 

В целом, фильм оставляет только скуку. Скуку и непонимание, зачем я, вообще, потратила на него своё время. Эмбер Хёрд я так и не полюбила, так ещё и время потратила впустую. Обидно. К просмотру не рекомендую.

4 из 10