Слабенький дешевый боевичок в Мэлом Гибсоном - зрелище непритязательное и простенькое. Говорят, что Гибсон прощен некими элитами Голливуда, и ему дадут вернуться в большое кино в 2017 году в компании самого Шона Пенна. Но пока мы имеем то, что имеем. Это низкобюджетное кино, роли камео, и европейский кинематограф. Последней значительной работой Гибсона были 'Веселые' каникулы' ('Убить Гринго') в 2011 году, и если они немного развлекли, то 'Кровный отец' - совсем жалкая поделка. И кстати, повод поговорить о том, что и на imdb фильмам накручивают рейтинг. 8.8 на момент написания этой рецензии?! Я могу отнестись к фильму нейтрально. Но оставить положительный отзыв, - извините, никак. 

Мне, в общем-то, плевать на дурное поведение Гибсона, его антисемитские высказывания, попойки и срыв съемочного графика, и также скандалы со сценаристами и дебоши с бывшей женой: для меня главное, что он - отличный актер, которому перекрыли кислород. Я очень хочу, чтобы он вернулся, ведь фактура уходит, и фактура классная. 

Судя по всему, Мэл Гибсон надеялся, что произойдет такое же чудо, как с 'Заложницей', внезапно оживившей карьеру Лайама Нисона, когда на старости лет он стал героем боевиков. Но чуда не случилось. Да, это тоже французское кино. Но режиссер Жан-Франсуа Рише явно слишком много поставил на Гибсона, забыв оплатить работу качественных сценаристов. Место действия - Соединенные Штаты. Сюжет банален донельзя. 

Отец-зэк находит бедовую дочурку, связавшуюся с плохой компанией. Теперь ее преследует мексиканская мафия. У отца есть кое-какие завязки в тюрьме и он надеется ей помочь, не привлекая копов. При этом нарушает все возможные условия УДО. Несколько перестрелок, неплохо снятых, не спасают положение. Действия в фильме маловато. Диалоги остроумием не блещут. Трогательные сцены папаши и дочурки зрителя не трогают даже на самом пике проявления чувств - такой сюжетом предусмотрен. Не знаю, почему. Но выглядят чувства фальшиво. 

Мэл Гибсон в прекрасной физической форме. Этого не отнять. Лицо его стало похоже на кору дуба, в которой вырезали синие глаза. Надеюсь, у него впереди множество хороших ролей в качественном кино. Убери из 'Кровного отца' Мэла Гибсона, и в фильме вообще ничего не останется.

5 из 10