Для режиссера Кристофера Фитчетта детективный триллер с привкусом мистики, именуемый 'Страхом темноты', стал долгожданным возвращением в профессию, которую он по необъяснимым причинам закинул на несколько десятилетий. Подавая надежды в качестве уверенного постановщика напряженных и пугающих картин, после премьеры ленты 'Истребление ангелов' Фитчетт внезапно обрывает связи со съемочной площадкой, дабы крайне редко возвращаться в мир австралийского кино под видом продюсера сомнительных картин, пропадающих столь же быстро, насколько удачно привлекающих внимание своей немногочисленной аудитории. Доподлинно неизвестно, почему Фитчетт пропал из виду, и тем более необъяснимо, зачем он захотел известно... Но понятно в этой ситуации одно - годы, прошедшие вне профессии, не пошли создателю 'Страха темноты' впрок. Вместо того, чтобы идти в ногу со временем, или на худой конец повторить свершения Джеймса Вана, реанимирующего старинные хоррор-приемы в привлекательной оболочке, Фитчетт возвращается к истокам собственной далеко не безгрешной карьеры, напрочь забыв о том, что в действительности интересует аудиторию. Приложив руку к написанию сценария, режиссер усугубил происходящее, поставив один из наиболее невыразительных фильмов своего жанра за последнее время, единственным нерушимым достоинством которого можно назвать отменный усыпляющий эффект, способный порадовать зрителей, страдающих от надоедливой бессонницы.

Что касается сюжета фильма, то он знакомит нас с судебным психиатром Сарой Фэйтфул (Мейв Дермоди), молодой и привлекательной женщиной, непростое прошлое которой находит отображение в ее слегка грустных глазах и желании доводить все начатые дела до победного окончания. Очередным заданием Сары становится общение с девушкой по имени Скай Уильямс (Пенелопа Митчелл). Попав во внимание следствия вместе с делом пропавшего студента, Скай может оказаться как единственной свидетельницей происшествия, так и основной подозреваемой ыв возможном убийстве. В виду краткосрочной потери сознания, девушка не в состоянии воссоздать прошедшие накануне события, и как раз в этом ей и должна по мере возможности помочь доктор Фейтфул. Сеанс за сеансом девушки продвигаются вглубь подсознания задержанной, открывая как ее собственные тайны, так и соприкасаясь с тревожным прошлым Фейтфул, от которого ей при всем желании убежать не получится. Сделав первый шаг в напряженной партии, доктор не вправе изменить своим собственным принципам, но то, что ожидает ее в финале выбранного пути, способно раз и навсегда изменить восприятие действительности, пугающей гораздо больше, чем кажется.

Приступая к работе над 'Страхом темноты', Кристофер Фитчетт попытался выстроить повествование по лекалам мрачного, пронизывающего до кости напряженного детектива с непредвиденным окончанием, однако дальше общего скелета истории его сценарные труды так и не продвинулись. Фитчетт не сумел набросать достаточное количество завлекающего материала, а его со-автор Генри Тефи лишь поверхностно обработал имеющуюся в наличии информацию, оставив постановщика наедине с собственным творением, нуждающимся в кардинальной переработке. Но вместо того, чтобы отшлифовать невнятные повороты сюжета, наполнить действие динамикой и уделить гораздо больше внимания жизненно важным нюансам характера ведущих героинь, Фитчетт останавливается на первичных набросках, искусственно растягивая повествование снотворными постановочными методами с периодическими всплесками активности, которая призвана бесчестно разбудить сладко спящую аудиторию. Задав тон истории, режиссер первично заинтриговал зрителей обещаниями раскрыть пред ними истинную суть происходящего со Скай Уильямс, однако дальше интригующего введения от так и не продвинулся, от чего наблюдать за монотонными, убаюкивающими сеансами доктора Фэйтфул могут лишь самые стойкие зрители, готовые бороться с предательски закрывающимися веками вплоть до самой последней сцены.

Вялотекущее действие ленты не в силах разбавить и актеры, опрометчиво согласившиеся на предложение Кристофера Фитчетта поучаствовать в его возвращении в строй. Мейв Дермоди и Пенелопа Митчелл исполняют свои роли словно по заведомо выстроенным правилам, не отклоняясь от намеченной цели, из-за чего их игра превращается в отлаженный механизм, лишенный души. Заинтриговав зрителей темным прошлым доктора Фэйтфул, Кристофер Фитчетт не собирается развивать успех грамотно выстраиваемой драматургией, что в свою очередь ведет Мейв Дермони в ловушку, из которой она то ли не хотела, то ли не собиралась выбираться. Не отыскав поддержки у режиссера, актриса как могла, так и довела партию до конца своими силами. И в случае со 'Страхом темноты', корить ее не за что, так как она и так создала на пустом месте все, что смогла. Не поражает восприятие и Пенелопа Митчелл, в меру интересная, но недостаточно уверенная молодая исполнительница. Еще одна привлекательная особа, затесавшаяся в павильонах 'Страха темноты', не смогла реализовать творческий потенциал, сведя образ многострадальной Скай Уильямс к череде эмоциональных сбоев, утомляющих однообразностью. В столь печальной атмосфере творческой апатии о стараниях коллег Дермони и Митчелл говорить совершенно не приходится, хотя на самом деле они в сюжете имеются и даже произносят какие-то реплики, выветривающиеся из памяти через несколько сцен.

Несколько исправляет невеселый ход событий визуальная составляющая фильма Фитчетта, в которой преобладают иссиня-черные тона и чувство не проходящей промозглости, пронизывающей постановку на протяжении всего хронометража. Не сумев совладать с детективом, триллером и ужасами, Кристофер Фитчетт сумел обрамить неудачные идеи в стильный антураж, сам по себе способный навевать тревогу. Отдаленный лесной домик, непроглядный лес, темные воды и неизвестность, обступающая героинь со всех сторон при всех смысловых недостатках 'Страха темноты', выглядит весьма впечатляющей. И если бы не пресловутый медитативный стиль Фитчетта, исповедуемый режиссером без какого-либо основания, его лента могла бы претендовать на широкое внимание и благосклонность аудитории, ожидающей холодящую кровь историю в лучших традициях бессмертных картин М. Найта Шьямалана и Алехандро Аменабара.

В итоге хочу сказать, что 'Страх темноты' теряется в собственной неспешности, бессмысленности и бестолковых попытках режиссера ближе к окончанию исправить собственные огрехи невесть откуда взявшимися откровениями. Картина выглядит абсолютно несбалансированной. Она не пугает, не в состоянии заинтриговать и не в состоянии заставить ведущих актрис вдохнуть жизнь в статичные образы, блуждающие в вакууме творческой несостоятельности Кристофера Фитчетта. Как и в случае с многими другими лентами, обладающими несомненным потенциалом, 'Страх темноты' оборачивается визуально пронзительной, но совершенно пустой внутри поделкой, снятой исключительно по желанию Кристофера Фитчетта, о котором мы скорее всего в ближайшем будущем ничего не услышим. А если ознакомиться с его прошлыми работами и периодами активности, можно с уверенностью отметить, что 'Страх темноты' стал его последним сеансом в кресле постановщика, не делающим ему никакой чести.

3 из 10