Скажите, а это все мелодрамы такие? 

Я долго предвкушала знакомство с этой сагой: как с сериалом, так с книгами. Я даже собралась испечь корнуэльский шафрановый кекс. 

На деле же так долго предвкушаемый мною сериал оказался ванильно-розовой туфтой для домохозяек (кстати, очень чувствуется, что сценарист - женщина, я не сексист, но увы - это так; сценарий женский в самом плохом смысле слова, а именно - бабский), от мысли о том, что вот это вот  сахарин могут нормально смотреть представители мужского пола, меня берет дрожь. 

Итак, начиналось всё, в общем, не так уж и плохо. Хоть и события развивались быстро и не всегда логично, я делала скидку на то, что мне всё станет понятно, когда я прочитаю книги. Но от сезона к сезону зрелище становилось всё более плачевным, и желание прочесть книги пропало, как ветром сдуло. 

В первом и даже относительно начале второго сезона ещё было желание всех понять, принять точку зрения каждого героя, но в том-то и дело, что здесь нет точек зрения разных героев. Здесь есть только хороший-хороший непогрешимый Росс Полдарк и его друзья и лагерь так называемых антагонистов во главе с Джорджем Уорлигганом и его безликими приспешниками, вкинутыми в сценарий только ради того, чтобы напакостить кому-то из лагеря т.н. героев и быть опрокинутыми. 

Всё черно-бело. А такого я не люблю. Для меня самым интересным персонажем остаётся Джордж Уорлигган, хоть из серии в серию его всё больше превращают в картонного злодея, а жаль. Вообще, завязка была неплохая, но вот развития никакого. 

Главный герой - Марти Стью, ему всё сыпется на блюдечко с голубой каёмочкой из рога изобилия, плюс у него есть друзья, которые всегда за него горой, плюс ещё постоянные рояли в кустах и непомерное везение, в то время как у 'злодеев' непомерное невезение. Кто-то может сказать, что Росс Полдарк неидеален, и тем он и интересен. Нет, не интересен. В его так называемых грешках нет ничего интересного. Это просто ширпотреб душевного мрака в попытке сделать персонажа объёмнее и сложнее. Не удалось. Единственное, на что он способен, это бурчать и по-детски ломать забор своему врагу. 

И куда же мы без рыдающих мальчиков, которых вытаскивают из петли за секунду до казни? Куда же мы без отмены рабства и защиты бедняков? Всё ванильно, картонно, шаблонно. 

Про второстепенные линии с возникающими из ниоткуда родственниками даже не упоминаю - это просто филлеры. 

Если вам нравится наблюдать, как несокрушимый Росс будет из серии в серию громить и унижать своего врага, по-детски злорадствуя (кстати, в школе он его обижал, то есть сам приложил руку к тому, чтобы он стал таким), вэлком ту Корнуолл.