Известный режиссер с каждым разом отклоняется все ниже и ниже от разумных пределов раскрывая перед зрителем все новые грани своего деструктивного сознания. При безусловном профессионализме - умении поставить сцену, выдержать композицию и мотивировать не самых сильных актеров, Ким Ки Дук все больше превращается в настоящего монстра, злого гения, синеманьяка. Он ведь разворачивает все так, что ретроспекция идей инцеста в 'Пьете' полностью забывается после просмотра 'Мебиуса', но 'Один на один' вроде должен срубать сразу наповал. Финальный удар в голову палкой с вылезающими гвоздями не оставляет никаких сомнений - Ким стремился выделиться, запомниться.

Только вот мода на насилие все более испаряется. Натуралистичные сцены пыток и убийств едва ли могут в предложенном контексте показаться натуралистичным приближением к реальности. Отнюдь, тот факт что их вполне можно перепутать с криминальной хроникой, записываемой на камеры внешнего наблюдения кастрирует фильм. Режиссер предлагает нам Вселенную наполненную насилием, но вот только видим ли мы сходную картинку?

И, наверное тут не нужно вникать в запутанный сценарный книксен обращаясь к творчеству Достоевского. Да, Ким Ки Дук предлагает нам порассуждать на тему мести и справедливости. Призраки тут выступят в роли самых строгих мучителей, но вот кто позволил заменять презумпцию невиновности?

Я думаю, что при оценке этого фильма каждому стоит прежде всего задаться вопросом о приемлемости того взгляда на мир, который позволяет себе автор. Решив вопрос принятия ракурса можно и формировать мнение. И ведь если для кого-то жизнь кажется чередой препятствий или печалей, непрестанно появляющимся забвением, то есть все возможности для более критического взгляда. Этим и полезен фильм. А ведь в остальном преимуществ совсем нет. Жесткий, тягучий, малосодержательный - этот фильм уводит нас вдаль от настоящих христианских ценностей, предлагая для духовного окормления блюда из уныния и безысходности. Это вам не Дейнерис Таргариен с 'Игрой престолов' и даже не 'Олдбой', а малопривлекательный 'жесткач', безвкусный и скучный.

1 из 10