В третьей серии эпопеи «Тачки» главный герой — гоночный автомобиль по имени Маккуин — переживает не лучшие времена в своей карьере. Ему на смену пришли новые, скоростные модели, и он понимает, что его дни в большом спорте сочтены.

«Тачки» - успешная диснеевская франшиза, состоящая на данный момент из трех полнометражных фильмов, сериала и лавины сувенирной продукции. Действие мультика происходит во вселенной, выглядящей как современные США и  населенной разумными машинками.

Третий фильм, к сожалению, сплошное разочарование. Просто хочется всплеснуть руками и воскликнуть: «Да кто это сочинил? И кто дал деньги, чтобы снимать это безобразие?»

Во-первых, в фильме ужасный сюжет. Фактически он сверкает своим отсутствием. Весь фильм главный герой переживает, что дни его славы ушли и пытается смириться с мыслью о необходимости  уступить место молодым. И это всё. Больше ничего не происходит. И я не шучу! 

Во-вторых, в фильме полный швах с юмором. Для мультфильма, ориентированного на семейную аудиторию, это просто катастрофа. Две вялые шутки на час-сорок экранного времени.

Если первые две части можно было смотреть и детям и подросткам, и взрослым. Каждая возрастная прослойка могли найти что-то интересное для себя. А вот третий фильм может быть интересен только зрителям 5-7 лет от роду. Даже тем, кто чуть старше, будет уже безнадежно скучно.

В общем и целом, очень халтурный и скучный мультфильм.

2 из 10