Уже не первая лента с непосредственным участием диснея, которая вызывает у меня сильное отторжение. Теряют хватку.

Тачки 3 пошли по проторенной дорожке всех мультиков. Простенький сюжет, существование конфликта, который главный герой должен преодолеть и завершение. И это не является минусом, так как выдумать другую концепцию довольно сложно (тот же 'Зверополис' туда подходит, но при этом очень высоко мною оценивается.

Покоробило меня немного другое. Термин 'ружье Бондарчука' использовался одним блогером и применялся в том случае, когда режиссер вводил какой-то факт, который затем никак не обыгрывался и вообще не играл никакой роли. Вот и тут то же самое. Нам рассказывают о том, что МакКуин не способен обогнать Шторма и должен быть хитрее, и на этом всё. Никаких упоминаний, сказали и забыли. МакКуин, который рос как личность первые два фильма (и мы видели этот рост) внезапно оказывается всё тем же хвастуном и эгоистом, которым был в начале первого фильма, инструкторша внезапно испытывает внутренний конфликт, который совершенно не прослеживался с момента её ввода, а наоборот, противоречит её первоначальному образу, и всё это для того, чтобы подвести к концовке, которая совершенно не вписывается в цель, к которой шёл фильм.

Посыл посылом, но показывать зрителю, что основной конфликт фильма строится на том, что МакКуин уже стар и ему не обогнать новую школу, вести финал к этому, а потом взять, и заменить его на такую же новую машину, это бред. Можно было придумать и получше, не растягивая хронометраж ненужными фактами. 

Не больше 4 баллов и я очень пожалел, что пошёл на эту ленту. Верните деньги за билет.