Это уже третий фильм про очень не однозначного героя молния Макквина. Спустя 6 лет после выхода вторых не очень удачных тачек выходит долгожданное продолжение, я фильм не ждал, однако получилось не то, что я ожидал. 

«Тачки 3» тоже не выделяются сверхоригинальным или необычным сюжетом. Напротив, тут типичный сюжет о стареющем спортсмене, который начинает проигрывать более молодым и погружается в депрессию и в попытки найти себя. Но, как и в первый раз, pixar подали этот сценарий очень хорошо. Плюс ко всему, множество приятнейших персонажей окрашивают этот мультфильм ещё сильнее. Да не всё на высоте. Анимация, герои, заезженный сценарий, актёры (Наверное. В оригинале не показывали. Но дубляж, как всегда в мультфильмах Disney/Pixar, был так себе), явный минусы, например как, сюжетные дыры, бред, глупость, замечено было.

Анимация и Спецэффекты-вот в чём тачки очень хороши так это в спецэффектах. Качественная анимация и сочная картинка - это одна из причин, почему мы все любим фильмы Pixar.

В итоге скажу, что мультфильм мне не показался шедевром, но он был скучным и не интересным. Это плохой мультик, который не я советую не смотреть. Но если у вас есть маленький ребенок, то на фильм вы обязаны сходить. 

4 из 10