Признаюсь честно — первый сезон меня зацепил. Показался необычным, не таким, как прочие сериалы. Хотя, на мой взгляд, сюжет себя исчерпал уже тогда. Но вот второй сезон — это… Нет, не провал. Просто мимо кассы.

Сюжет — его нет. Набор бессвязных диалогов, какие-то действия главных героев, невнятные и не в тему. Нет саундтрека. Снято как будто оператором-любителем (не знаю, может, это фишка такая). А теперь самое любимое — персонажи. 

Итак.

1. Саша. Зачем приглашать на роль непрофессиональную актрису? Нет ни внешности, ни обаяния, которое могло бы покрыть отсутствие внешности, ни таланта, который мог бы покрыть отсутствие и внешности, и обаяния. Персонаж невнятный, если в первом сезоне еще создавала вид какой-то деятельности, то во втором совсем затухла. Все, что она говорит, произносится совершенно на одной интонации. ровным голосом, звучит ужасно. Говорит и делает чушь.

2. Наташа. У меня создалось полное ощущение, что персонажа заменили. То есть если внешне это Наташа из первого сезона, то по внутреннему наполнению и поведению это уже какая-то полная ее противоположность. Из неудовлетворенной домохозяйки с печальными глазами она превратилась в алчущую самку. Я не верю, что без хорошего удара по голове в человеке возможны такие мгновенные метаморфозы.

3. Лера. Мне в этом сезоне она понравилась больше, чем в первом. Наверное, единственный персонаж, в котором есть развитие, настоящая, живая энергия, цель. Да, наверное, способы достижения цели аморальны с точки зрения обычного обывателя, да, Лера врушка и не очень разборчива в связях (или, напротив, весьма разборчива - всё для достижения цели), но в ней есть и хорошее, по крайней мере, заметней проявляется, нежели в первом сезоне.

4. Вадос. О Боже! Сколько ему лет? Уже за тридцать? А полное ощущение, что четырнадцать. На протяжении восьми серий ищет, с кем бы совокупиться, при этом уверяет, что жить не может без своей жены. Всё, на этом все жизненные движения персонажа исчерпаны.

5. Марк. Как был амёбой из первого сезона, так ей и остался. Периодически пытается активизироваться, но когда привыкаешь плыть по течению и жить за чужой счет, из этого мало что выйдет. Апофеоз телодвижений — согласен стать геем ради даже не карьеры, а просто чтобы доказать, что он вот такой на самом деле, а не по приколу.

6. Игорь. Разочаровал меня больше всех, потому что персонаж был мне симпатичен. А все дурное влияние такого никчемного персонажа как Саша. Начинает слишком много рефлексировать совершенно не в тему.

7. Юля. Появляется эпизодически, ведет себя странно, что в принципе можно было бы объяснить причудами беременной женщины.

И еще около десятка проходных персонажей, странных, и даже страшных своей плоскостью и безыдейностью.

Закончилось всё намеком на продолжение, как бы открытый финал. Почему как бы? Потому что как персонажи вылезут из всего того, во что их загнал сценарист, я не представляю. Хотя каждый достиг своего личного маленького дна, дальше которого вроде бы уже падать некуда, но не чувствуется в них потенциал, чтобы с этого дна подняться. В общем, ни сладости, ни жизни в сериале нет, на мой взгляд. 

К просмотру не рекомендую.

2 из 10