Сериал 'Сладкая жизнь' - это пародия на жизнь богатых москвичей, причем очень заштампованная пародия. 

Пересказывать сюжетную линию не буду, так как все вполне закономерно и ожидаемо. Не понятно на кого рассчитан данный сериал? Прямо скажем, более взрослая аудитория вряд ли заинтересуется подобным сюжетом, обычной молодежи мягко говоря пофиг на то, как живут 'сливки общества', лицом до 18 однозначно не рекомендовано к просмотру. Остаются только жители провинциальных городов, которые будут смотреть и думать, что в Москве крутятся большие деньги, большие возможности, секс и тусовки. Отчасти так оно и есть, но далеко не так как показано на экране. 

Абсолютно не понравилось, что на протяжении 6 серий герои перекидывались лишь парочкой бестолковых фраз, все остальные сцены были отсняты в постели и плохо отсняты, актерам не верила ни на минуту. То, каким способом зарабатывались «большие деньги» режиссер и сценаристы умолчали, полагая, что раз в сериале много обнаженки, то на подобные мелочи никто внимание не обратит. Единственное с дочкой владельца торгового центра все понятно, и то думаю, что многие армяне искренне удивятся, когда узнают какие бывают перипетии в богатых армянских семьях. И опять же оговорюсь, штампы применяемые относительно кавказкой семьи в данном контексте были совершенно не уместны.

Выбор главной героини, вот где настоящий провал. Марта Носова (Саша) ну никак не вписывается во всю эту историю, да и к персонажу очень много вопросов. Приехала в Москву, пошаталась, переспала с одним, со вторым, потусила и уехала обратно, отчего ушла к тому и пришла. Тогда возникает вопрос, для чего приезжала?

Из немногочисленных плюсов, относительно понравилась роль Никиты Панфилова (Игоря), хотя мне почему-то на ум сразу же пришел «Духлесс», сериал из той же оперы, да и актер оттуда же. 

Основная ставка конечно сделана на обнаженные тела и наготу героев. Мол, раз мы не можем взять зрителя ничем более увлекательным, то, пожалуй, прибегнем к единственному проверенному варианту – это «клубничка» во всем ее многообразии, тут и заморачиваться не надо.

Положительных эмоций, собственно, как и негативных «данное творение» у меня не вызвало. Считаю, что подобные сериалы, бессмысленной тратой киноленты и эфирного времени. 

Если вы хотите посмотреть драму, то смотрите драму, если комедию, то комедию, эротику, так эротику. Мало кому удается совместить все эти жанры воедино и сделать это действительно качественно, вот и отечественному производителю в очередной раз не удалось. Хотя соглашусь с тем, что попытка засчитана.