Давайте смотреть правде в глаза. 

Это не исторический сериал.

Это сериал, цель которого донести до зрителя совершенно конкретную точку зрения, а не объективно разобраться в происходящих событиях.

При этом авторы не гнушаются передергивать факты, умалчивать, сглаживать углы, наводить жути или откровенно врать.

Например, в первой же серии мы слышим, как благоденствовал простой народ в Российской империи, наверное, именно из-за нереального благоденствия народ в 1905 году выходил на баррикады рискуя своей жизнью, не боясь примерить 'Сталыпинский галстук'. 

Представляете, как надо было довести население, что люди не боялись рискнуть жизнью за то что бы поменять к жизнь своих детей к лучшему? В 90-е было тяжело, но что-то я не припомню обезумевших вооруженных революционеров на улице...

3-ий по силе флот? Серьезно? Это он был уничтожен японцами в одном сражении?

Почему-то авторы 'забыли про выкупные платежи', которые крестьяне продолжали платить спустя 45 лет после 'освобождения'.

Развитое законодательство? Это при отсутствии конституции и законодательного органа?

Работа на заводах по 12 часов и нежелание власти утвердить нормативы трудового законодательства?

Ходынское поле, кровавое воскресение, провал в рус.-яп. войне, жесточайшее подавление 1 революции, сословные выборы, разгон неугодной думы - мир счастья и благоденствия...

Я не пытаюсь сказать, что в царской империи все было плохо.

Совсем нет. Было море плюсов и положительных реформ.

А еще я понимаю, что хорошо быть умным задним числом и не факт, что можно было принять лучшие решения в те трудные времена.

Но давайте все же смотреть на вещи объективно, везде были свои трагедии, но и были свои подвиги и неоспоримые достижения.

Этот сериал, к сожалению, просто односторонняя пропаганда. Преподнесенная даже не историками, у которых вместо аргументов и ссылок на исследования только  расплывчатые общие фразы без доказательств.

Очень разочарован...