Начав смотреть этот фильм, я подумала, что он будет в духе фильмов 'Елки', 'Мамы'... т.е. комедией, где есть несколько пересекающихся сюжетных линий. Но хотя мне и вышеназванные фильмы не особо нравились, 'Без границ' оказался вообще никаким.

   Я не увидела ничего комедийного, если, конечно, этот юмор не рассчитан на наивных детей и подростков. Сюжет довольно предсказуемый и совершенно не цепляет. Истории между собой не пересекаются, а только объединены идеей любви без границ, отсюда и название фильма. 

   Герои представлены очень кратко, и лично у меня, не вызвали никакого сопереживания, тем более, что их истории были слишком краткими, что и не успеешь прочувствовать. Возможно, если бы можно было каждую историю раскрыть побольше, было бы лучше.

   Драматизм плохо выстроен, на протяжении всего фильма казалось, что завязка сюжета затянулась  и  перешла в быструю развязку. 

   Фильм был скучным, но с претензией на высокий смысл и выводы, но к этим выводам кроме сюжета ничего не подводило. Все очень наивно и заранее понятно. Мне было жалко потраченного времени.

2 из 10