Никогда ранее  не являясь ярой фанаткой сериалов на ТНТ, я в последнее время все же изменила свою позицию после просмотра некоторых из них. Увидев, что наши многосерийные фильмы вполне могут быть интересными, я, воодушевленная, продолжила поиски очередного легкого сериала для свободных вечеров. Искать долго не пришлось, мне посоветовали ' Сладкую жизнь', и мой выбор пал на него.

Честно говоря, спокойно я смогла выдержать  только  первые три серии первого сезона ' Сладкой жизни', а дальше просмотр для меня стал утомителен, и я  не прерывала  его только по той причине, чтобы узнать, чем же все-таки закончится вся эта муть..В общем досмотрела и теперь готова объяснить причины своего недовольства.

Буду краткой. Сюжет построен вокруг  главных героев, которые совершают абсолютно не логичные поступки, ведут  бессмысленные разговоры, пишут смс, и направляют все свои действия  только на то, чтобы где-нибудь с кем-нибудь совокупиться..Сексуальная фрустрация пронизывает все сезоны. Сложилось впечатление, что все персонажи глубоко несчастны до тех пор, пока не переспят с кем-нибудь.

Что касается актерской игры, то в целом актеры подобраны неплохо и хорошо раскрывают своих персонажей. НО! Кому же пришло в голову взять на роль Саши (якобы роковой, харизматичной красотки, за которой бегают все мужчины), актрису, которая ну никак не вписывается в этот образ?? Вместо этого мы наблюдаем пустые, выпуклые глаза героини, смотрящие без эмоций на этот жестокий мир, и бестолковые фразы, произносимые монотонным, скучным голосом без интонации..

В общем, 'Сладкая жизнь' ничему Вас не научит, не затронет потайные уголки ваших душ, и ничего полезного Вы для себя не вынесете. Можно включить этот сериал только на фоне, пока вы занимаетесь другими  делами.