Фильм предсказуем и банален, весь пропитан положительным пафосом и какой-то детской наивностью и сказкой. Я не хочу сказать, что его не стоило вообще смотреть, я смеялся над некоторыми моментами в линии сюжета про футболиста. Жаль, что этот юмор растворился в предсказуемой попсе бесконечной 'красивой' любви. Этот фильм можно посмотреть дома с девушкой в начальной стадии отношений. Много романтики, цветов, нежностей. Но не думаю, что его положительно оценят парни лет от 30ти, которые уже поняли, что такое настоящая, реальная жизнь, а не этот попсовый глянец.  

5 из 10 

Только за смешные моменты с подколами футболиста.