Настолько невзрачной главной героини я еще не видела нигде и никогда.

Она все - но не главный герой. Не выразительная и не привлекательная, и я сейчас не о внешности. Но, попробовали удивить и взять девушку на роль Саши с ''нестандартными'' внешними данными. Идея не плохая, но девушка, не ТА! Нужно было позаботиться  о наличии минимального присутствия харизмы, некого шарма, что бы было понятно что в ней находят мужчины? Ведь она пользуется по сценарию популярностью... не так ли?

Все это дестабилизирует и портит основную картину.

Первый сезон осилила благодаря талантливым актерам и колоритным персонажам как Лера, Наташа, Игорь... их игра  спасала картину и придавала желание смотреть продолжение, а что же будет дальше? Хотя сценарий - дэжавю, и далеко не один раз.

А вот второй сезон, это ошибка, зачем? Я не так и не поняла...