Первый сезон был неплохим, на волне успеха решили сделать второй, но не успели решить зачем.

В итоге все истории как будто подслушаны у бабулек, которые судачат целый день у подъезда и пытаются понять кто с кем спит и сколько зарабатывает по цвету обуви и времени прихода домой.

Ода инфантилизму и глупости... 

Взрослый детина Игорь хочет проверить любит ли его подруга и устраивает провокацию толкая ее в объятия бывшего кавалера, надо было ему еще свечку дать- руки целы, держать может. 

Честная Саша по честному выбирает где же ее больше полюбят и пучит большие водянистые глаза, когда мама Юры справедливо обвиняет ее в корыстном желании зацепится в столице с помощью ее сына. 

Лера тащит в постель каждого симпатичного мужчину и сразу готова влюбиться, тем более если у кавалера есть где жить. Сначала она набивает себе цену, но если не прокатывает готова отдаться и за 'переночевать'. 

Супер бизнеследи Наташа не знает, что делать бизнес с тремя малознакомыми людьми, одна из которых спала с ее мужем- это плохая идея. 

Вадос, каждый раз становится объектом приколов со стороны Игоря и каждый раз надеется, что на этот раз будет хэппи энд... 

Единственный нормальный персонаж- Мишина... Влюбилась по юности, и эта любовь делает из нее самого привлекательного персонажа сериала. Жаль ее история прошла по касательной.