О боже - какая же это тягомотина! Я и не думал, насколько оказывается можно высосать тему секса из пальца, как делает этот сериал!

Его концепцию можно подвести всего двумя тезисами:

 - Все мужчины хотят секса, но им не дают до того момента пока это не касается личных интересов женщины.

 - Женщины хотят секса с теми мужчинами которые их не хотят.

И все - никакие притянутые истории любви, предательств и дружбы, которые тут где-то прослеживаются не вытянут эту историю на какой-то иной уровень. Это все об одном и том же. И если 1-й сезон еще как-то пытался вывернуться на каком-то сюжете и ситуациях с сексом не связанных, то второй сезон превратился уже совсем в тотальную 'недоэротическую чернуху'. 

Актеры играют по-сериальному - довольно обыкновенно. Непренужденная такая театральность, однако самым фальшивым из них является Эдуард Мацаберидзе, который замечался в шоу 'Смех без правил' и 'Убойной Ночи'. Никакой он не актер, а простой комик.

Сюжет строится по одной схеме: 'Я хочу с ним/с ней переспать. Он/она мне не дала, придется переспать с тем/той кто есть, но и он/она мне не дал/а, потому что он/она хочет дать другому/другой. Займусь-ка тогда бизнесом/делами, но тогда надо кому-то дать, чтобы этого достигнуть, но я просто так не даю, потому что хочу любви.' Вот и вся история. И так может продолжаться еще 10 сезонов. 

 И в очередной серии ты только смотришь и думаешь: 'ну переспи уже хоть с кем-нибудь', чтобы успокоится и отвлечься на что-нибудь другое. Ну как же достало то уже. Также сериал представляет собой кучи телефонных звонков и смсок, в которых герои зовут друг друга на встречу, а потом отменяют их!  

Невольно возникает ассоциация с сериалами Германики. Та же чернуха, та же тема - у всех всегда проблемы и света не видать, однако Валерия хотя бы не так сосредотачивалась на сексе, разбавляла сюжетом, какими-то интересными персонажами, жестью или хотя бы интересными 'плохими' ситуациями, в которые попадали герои. А здесь все одно - 'хочу иметь всех, да у меня не получается'.  Масла подливают запиканные каналом ТНТ матерки - что может быть неестественней?

 Не советую смотреть никому - вы не получите того что хотите - ни актерской игры, ни эротики, ни правды или просто хотя бы какого-то жизненного совета. Это лишь пустая выдумка на тему секс-фрустрации. Не более