Данный фильм отношу к категории 'ни уму ни сердцу'. Из ряда 'хотелось как лучше, а получилось как всегда'. Лучи света в темном царстве -это Олег Басилашвили и Инна Чурикова. Трогательные они очень, и своим обаянием даже облагораживают те сцены, в которых появляются.

Во всем остальном, для меня это пустое кино. Фильм получился 'винегретный' какой-то, сумбурный. Как будто отсутствие качества решили компенсировать количеством. Сюжет состоит из не связанных между собой историй. Все они нереальные какие-то -'ми-ми-мишные' слишком. Только история героев Басилашвили -Чуриковой выглядит вполне себе правдоподно - думаю, исключительно благодаря таланту актеров. В итоге, ставим данному эпизоду зачет. Но только ему.

Еще хочется похвалить сценаристов за юмор. Иногда было очень даже. Например, когда сотрудник аэропорта подтрунивает над футболистом: 'Вот на рейс вы бегаете, а по полю вы ходите!' Неплохо так. Сотрудника аэропорта играет Александр Паль, чей герой, кстати, понравился - юмор, смекалка, все при нем. Но и это не вытягивает картину.

Все остальное же -просто набор дешевых режиссерских 'трюков' и банальностей, призванных растрогать сентиментального зрителя. Ну не мог быть в реальной жизни финал у истории героя Егора Корешкова таким, каким он был в фильме. Да и не только это.

А откровенная реклама одного из фильмов Никиты Михалкова, по совместительству тестя режиссера Без границ Резо Гигинеишвили, просто отвращение вызывает. В одном из эпизодов герой Егора Корешкова идет в кино смотреть фильм, понятное дело какой. Как-то уж слишком явным был подхалимаж.

Итак, ставлю данному фильму два балла. Один за историю героев Чуриковой -Басилашвили, второй -за юмор. Больше ничего хорошо просто не было.

2 из 10