В далеком 2003-м году на экраны вышел фильм Роба Шмидта 'Поворот не туда'. Фильм восприняли очень тепло - помимо положительных оценок, фильм и окупился в два с небольшим раза - и многие зрители называли фильм 'хороший фильм ужасов'. К сожалению, настоящие, крепкие и страшные именно фильмы ужасов большая редкость, но когда я смотрел 'Поворот не туда' впервые, то этот фильм я готов был отнести к данной редкости.  После успеха первой части уже было ясно, что ужастик про семейку каннибалов не заставит себя долго ждать, но он вышел только спустя 4 года. И как гласит старая легенда о том, что 'сиквел практически всегда бывает хуже оригинала', то так и произошло - фильм не смог окупить свой бюджет, который составил всего 4 миллиона долларов, а так же только расстроил фанатов первого фильма, которые ожидали намного большего от продолжения. И тут, как говорится, пошло поехало - пошло не производство фильма, а полная штамповка, с уклоном срубить больше денег при меньшем бюджета и никчемным сюжетом. В 2009-м вышла третья часть, в 2011-м   уже четвертая, а год спустя уже и пятая часть (которая ну просто уничтожила серию), но ни одна не смогла превзойти оригинал 2003 года. Затишье длилось не долго, и уже в 2014 году вышел уже шестой 'Поворот не туда'.

Сюжет расскажет нам о герое по имени Дэнни, который неожиданно становится наследником древнего рода. Взяв своих друзей, он отправляется в Хобб Спрингс - заброшенный отель, где его встречают 'члены семьи' в лице брата и сестры. Пока что компания развлекается и отдыхает, но даже не подозревает, что на самом деле происходит в этих местах, а Дэнни придется сделать очень не простой выбор, где на одной стороне друзья, а на другой - семья, которую он только что обрел.

Режиссером данной картины стал Валерий Милев, у которого в активе на данный момент всего 4 картины ( включая эту). Возможно, Милев смотрел и прошлые части этой серии фильмов, так как в данной картине, в отличие от четвертой или пятой, меньше трэша - тут меньше сумасшедшей расчлененки ( хотя с одной сценой случился перебор), которая присутствовала в ранних фильмах. Милев заметно пытается удивить нас, сделать фильм лучше и чище своих предшественников, и даже добавляет драму в свою ленту, что конечно фильму не мешает, а делает фильм еще заметнее четвертой и пятой части, но тем не менее под конец фильм все же начинает сдавать позиции. Режиссеру не хватило показать некую симпатию к героям - к примеру, в первом фильме этот компонент был, и я смотрел фильм, переживая за героев - тут же такого нету и жалко больше убитого оленя, чем некоторых героев фильма. В целом, Валерия Милева не стоит ругать за такой проект, но похвалить его особо не за что, кроме 'очищения' фильма. 

Тоже самое можно сказать и о сценарии Фрэнка Вудворда - сначала он идет в гору, но потом резко шлепается об землю. В чем дело? Наверное в том, что фильм ужасов должен представляьть фильм ужасов, а не других жанров. Да, я сейчас имею ввиду чрезмерную пошлость в фильме, которой тут очень переборщили. Забавно, что в фильме наши герои не заблудились, а именно попадают туда, куда нужно ( это так, к слову). Сценарий слабоват, хоть и пытается выдать что-то новое и оказаться лучше предшественников, но персонажи прописаны 'на скорую руку', а некоторые действия и вовсе странные. От первого 'Поворота не туда' в картине остались только уроды - каннибалы, а так же желтый эвакуатор, который появляется почти в каждой картине. И все! Если бы заменить эти части, то запросто можно было сделать другой фильм и никто даже и не догадался.

Как и в каждой новой серии, главные герои новые, а маньяки-канибалы старые. Я не стану никого выделять из всего актерского состава, так как в данном фильме совершенно нечем блистать, да и не заслуживают они похвалы - не расскрывают своих персонажей, не выражают эмоции ( кроме смертельных мук и громкого ора), нет в них какой-то... частички таланта, и дело даже не в том, что они начинающие или от отсутствия практики - у некоторых просто не получается играть, входить в роль, и это не есть хорошо. Как я и говорил ранее, за весь фильм мне было жаль лишь только одного оленя и все. Хотя, в наверное в фильмах подобного жанра не главное переживать за персонажей, а увидеть как их издевательски убьют.

Итого:

'Поворот не туда 6' - это хорошая задумка хоть как-то переделать фильм к лучшему, избавиться от ярлыка 'трэш' и перейти к ярлыку 'фильм ужасов'. Правда фильм слаб, ему нужна рука профессионала ( да хотя бы того же Шмидта, которому удалось с первого раза сделать хороший ужастик), а так же твердой руки сценариста. Если говорить о хорошей сторой стороне, то данный фильм лучше 2 предыдущих частей, которые были пропитаны убийственным трэшем, и если говорить, на какое место я бы поставил эту серию из всего списка, то я бы, пожалуй, ответил, что на 4 - после первых трех разумеется, и пусть даже они не столь хороши, но самое главное, что они адекватны, и их ну хоть как-то хочется смотреть. Я не знаю кому рекомендовать данный фильм. Лично я посмотрел шестую часть из-за того, что смотрел все пять предыдущих, а так же надеялся на не плохой ужастик. Если горите желанием посмотреть, то пожалуйста, а так рекомендую пересмотреть первую часть.

Спасибо за внимание!