Семейка каннибалов продолжает хозяйствовать в лесах Вирджинии. И как назло туда отправился молодой парень Дэнни, который хотел получить в наследство огромный отель, расположенный посреди леса. Естественно, не один. Каннибалы, чувствуя приближение свежего мяса, не заставили себя ждать, однако их окончательная цель куда более прозаическая, нежели просто убить Дэнни и его компанию.

За шестую часть франчайза на этот раз взялся Валерий Милев, и видимо смекнув, что не стоит насиловать и без того замученный во франчайзе сюжет, и потому решил выделить свой фильм от прошлых частей, мол свежее дыхание в довольно несвежую могилу. И, признаться честно, лучше бы он этого не делал. 

Шестую часть от предыдущих отличает большой факт - она отреклась от безумия и трэша, вперемежку с чёрным юмором, что преследовали нас на протяжении практически всех фильмов (кроме первой). Вроде бы, хорошо. Серьёзное направление бы возможно действительно бы чуть чуть подняло бы серию. Но, к сожалению, вернув кино в серьёзный ритм, Милев сделал кино ещё более скучным и местами нелепом зрелище, нежели другие фильмы. 

В первых десяти минутах присутствует дух старых частей. Кровь, жестокое убийство, лес. Поначалу действительно кажется, что кино будет как минимум смотрительным, однако дальше всё это пропадает. Большая часть фильма происходит в огромном отеле - этакая отсылка к четвертой части, но только если в четвёртом в стенах заброшенной психушки маньяки устраивали настоящий 'фарш', то здесь - словесный 'фарш'. Многочисленные диалоги, сквозь которые авторы зачем то нам представляют героев, раскрывают их характеры и тем самым позволяют зрителю воспринимать этих персонажей как должное. К тому же, за всеми диалогами и немногими действиями сценарист постепенно раскрывает зрителю основную интригу, которая сильно затрагивает тему происхождения каннибалов в лесу. Хочется сказать, что теория интересная, но у неё есть два но: она противоречит первым фильмам, и вместе с этим раскрытием режиссёр забывает одну важную деталь - он снимает всё таки слэшер, а не триллер.

Всё это привело к довольно редким убийствам, которые происходят в начале, немного в середине, и под конец. Что характерно - вместе с этим создатели отодвигают излюбленных нами 'троицу' на второй план, продвигая вперёд сомнительных владельцев отеля. Сами убийства на редкость блеклы, а некоторые вовсе сдвигают кино со ступени 'серьёзности', потому временами непонятно, что же режиссёр снимает: нединамичный и скатывающийся в более откровенную чушь чем раньше трэш, или серьёзный слэшер с неприкрытыми элементами эротики? Вопрос.

Актёрская игра довольно посредственная, и никаких ощущении не оставляет. Сыграли актёры как могли, ни хорошо, ни плохо.

'Поворот не туда 6' - продолжение, которое имеет лишь одно преимущество: оно практически раскрывает суть происхождения семьи каннибалов. Но, вместе с этим, авторы к сожалению забыли о том, что снимают продолжение трэшоватой серии. Скучное, невзрачное, не весёлое, но снятое недурно зрелище. 

Новый взгляд на серию, это поворот не туда. Поворот к провалу.

4 из 10