Вот решил осилить финальную часть, которая оказалась предсказуемо плоха. Меня удивляет, тот факт, что создатели франшизы уже давно перестали снимать мало-мальски грамотный маньячный хоррор, забыв все традиционные атрибуты. Зато сценаристы расстарались и в каждую последующую часть добавляли всё новые, бесполезные детали. Абсурдность их просто зашкаливает, а если учесть, что это последняя часть (на это искренне надеюсь), то здесь зрителя ожидает что-то весьма грандиозное.

 На этот раз лесные уродцы обзавелись огромным семейством, которое не ограничивалось только близкими родственниками, тут приплели чуть ли не 'третье колено'. Они страстно искали потерянного родственника, который вдруг обнаружился т прибыл с друзьями в местный пансионат. Да, кстати, этот самый пансионат является семейным бизнесом предприимчивых маньяков. Такой социальный скачок совершился благодаря стараниям парочки, внешне вполне годными, они пользовались доверием постояльцев, прикармливая огромное семейство. 

 Молодёжь не стала медлить и быстренько занялась сексом. Побродили по дому, дабы отдать должное сценарию и снова занялись сексом. Это понятно, дело молодое. Но самое смешное, что весь сюжет построен именно на важности ведения интимной жизни, то есть не только жертвы торопятся совокупиться, но и злодеи отличались безудержной похотью. Целый выводок кроликов - отдадим должное, дамочки были очень симпатичные.

Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это уже просто какая-то дикость, вместо кровавых убийств, зритель 'наслаждается' лёгкой эротикой, которая временами перетекает в безвкусный трэш. Докатились до самого дна. Не тратьте своё время!!!