Своей рецензией я бы хотел охватить 3, 4, 5 и 6 части этого фильма. Дело в том, что как я говорил ранее, первая часть 'Поворота не туда' была основной и ключевой, которая следовала лучшим традициям жанра слешера, но вторая часть вышла вроде неплохой, но чего- то в ней не хватало, однако смотреть её можно было даже так. Но что пошло дальше. Возможно название сказалось и на качестве фильма в дальнейшем, всё пошло наперекосяк.

Потратив половину моего очередного выходного на просмотр этих пустых 4-ёх частей, я понял, что изначально был прав и зря понадеялся на что-то хорошее. Нет, конечно в плане, как слешер, фильмы то и неплохие, но они ужасно глупые и тупые.

Я воздержусь от пересказывания сюжета, потому что всё строится на банальном шаблоне, люди попадают в лес, и тут начинается мясорубка. Меняется возможно место, но исход не меняет. Людоедам свойственно побеждать, не смотря на то, что у людей хотя бы голова на месте и они могут трезво оценивать ситуацию. Если взвесить, люди могли бы победить людоедов без единой потери, но нет, это слешер, и вообще зрители требуют много необоснованного рубилова, поэтому дадим им то, чего они хотят! Или возможно не хотят, или возможно им всё равно вообще...

Актёров подбирают в основном никому не знакомых. Потому что для фильмов, которые выходят сразу на DVD, тяжело подобрать более менее нормальных актёров. Вроде бы и играют, но некоторым особенно хочется взять и показать дорогу на курсы актёрского мастерства. На их счёт не могу сказать многое. Но тут 50 на 50.

В общем и могу перечислить минусы серии, которые никак нельзя не проглядеть, и эти вещи ужасно раздражают.

1. Людоеды не чувствуют боли? Тогда они не могут быть людьми и вообще людоедами, та и мутантами лишь наполовину. Что они тогда?

2. Они глупы и порой не знают как дверь ключом открыть, за то они смогли смастерить нечто вроде переносного бура.

3. Копы всегда умирают, стоит им только появится. Бедные ребята...

4. Никто не в курсе о пропажах людей. Пропажи людей происходили в разных и почти не связанных местах, но тем не менее, массовые исчезновения и при этом куски тел этих же исчезнувших, ни о чём не может сказать.

5. Почему молодёжь такая тупая? Ах ну да, они второстепенные персонажи, а основные это людоеды, но вот почему? Мне это непонятно.

6. Людоеды? Значит они едят человеческое мясо, так объясните мне, зачем убивать людей так? От этого что изменится? И вообще откуда у них такие детали и инструменты под рукой чтобы так убивать?

7. Неужели от инцеста двух полностью здоровых людей рождаются такие мутанты?

8. Визуальная составляющая, прямо как и идея всей серии, ужасна. 

9. Сколько можно? Я только сегодня узнал о существовании 5 и 6 частей и я пожалел, о том что узнал это.

10. Слишком много похоти. Не к месту совершенно.

Моё мнение:

' Серия фильмов 'Поворот не туда', это просто тень успешной первой части. Серия давно пошла не в том направлении и продолжает подавать зрителю всю ту же огромную мерзкую порцию жестокого и неразумного рубилова, которое видимо никогда не прекратиться. Хотя бы радует, что этот мусор выходит на DVD сразу же, и не пытается собрать денюжку на прокате, хотя и там он бы не собрал её. И вообще, лично мой совет, если хотите посмотреть нормальный слешер, то советую посмотреть 'У холмов есть глаза' и 'Полуночный Экспресс', и если хочется, посмотрите их несколько раз, вместе с первым поворотом. 

Абсолютно мерзко, тупо и неинтересно!'

2 из 10