Про фильм «Поворот не туда 6» уже сказано немало в других комментариях. Постараюсь внести свою лепту в анализ сего кинематографического произведения. Во-первых, по поводу ляпов и неуместных поворотов сюжета в сценарии: их так много, что все не перечислишь, да и незачем, т. к. многие из них уже были описаны раньше. Фильм, как и в некоторых предыдущих сериях, начинается с почти откровенного секса одной молодой пары в лесу, которая потом попадает на растерзание лесным людоедам.

 А далее сюжет повествует про внезапное и таинственное наследство, которое пытается заполучить молодой человек, приехав для этой цели почему-то не один, а с целой группой друзей в роскошный особняк в лесной глуши. Попутно с развлечениями в компании сверстников он пытается выяснить правду про своих родственников-каннибалов, о которых он никогда ничего не слышал. Странно. Странно также и то, что этих монстров, можно сказать, приручили владельцы особняка, тогда как в первых сериях они (монстры) жили-были сами по себе. Примечательно: эти людоеды никогда ничего не говорят, только выдают нечленораздельные звуки притом, что в какой-то серии по крайней мере у одного из них был виден язык. Вместе с тем они всё понимают, что им говорят их хозяева (по сюжету шестой части). В общем, всяких несуразиц и нестыковок можно усмотреть в сценарии немало.

Во-вторых, в фильме наряду со сценами убийств, расчленёнки и издевательств над молодыми людьми и девушками также есть обилие сцен с почти откровенным сексом этих же молодых пар. Благо, что режиссёр не снимал в жанре порно. Но ещё не вечер: кажется, уже анонсирована 7-ая часть фильма.

В итоге хочется сказать, что фильм, по сути, получился попкорновский. Главных героев, убитых людоедами, особо не жалко. Ещё одним минусом является невысокий бюджет картины, что заметно «невооруженным глазом». Плюсом здесь является, разве что, саундтрек и красивые интерьеры особняка, где разворачиваются основные события. В остальном всё очень слабенько и незамысловато, недочётов в сценарии, как уже было сказано, хватает. По-моему, это проблема не только «Поворота не туда 6», но и многих других фильмов ужасов (да и не только), для которых снимали или продолжают снимать «бесконечные» продолжения. Редко, когда несколько сиквелов выдерживают планку качества оригинала, т.е. 1-ой части. Как правило, это просто рекламный ход – заработать на фильме-продолжении как можно больше, прикрываясь «маркой», названием оригинала, которое у всех на слуху. Зритель, помня о хорошем качестве первой части какого-либо фильма, «покупается» на его продолжение, которое зачастую оставляет желать лучшего. Конечно, не всегда. Видимо, в Голливуде сейчас кризис жанра, хороших сценариев нет, вот и снимают бесконечные сиквелы и приквелы к разным кинохитам прошлых лет.

Вывод: «Поворот не туда 6» - фильм для просмотра на один вечер, можно даже его смотреть по пути с работы домой на планшете или ещё на каком-нибудь аналогичном электронном гаджете.