Родных и близких, как известно, не выбирают. Рассуждая вместе с Фрэнком Х. Вудвордом (сценаристом ленты), можно подметить, что даже, если эти родственнички лишены абсолютно всех человеческих принципов и характерных черт. Даже, если они периодически закусывают человеченкой, запивают горячей кровью и стремятся убить твоих друзей, или твою возлюбленную, например. Вообще - то, данный несуразный ужастик можно классифицировать, как полнейшую ересь.

 Забавно, ведь, ребята, что новые части этого сказания про троицу непобедимых людоедов продолжают снимать. 'Каннибала - Барбара' какая - то. Ей Богу. На мой взгляд, остановиться нужно было давно. После второй серии, уж точно. Придумывать по этой, давным - давно изжившей себя идее, больше просто нечего. Именно поэтому, сценаристы (на эту должность всегда подбирают личностей сомнительных, как я заметил) сочиняют такую кашу, что без горячительных напитков (да и с ними) просто не разобраться. И если вы обратите своё драгоценное внимание на это недоразумение, то сами всё поймёте. Убийства жертв потеряли весь свой оригинальный шарм, скатившись до самых невнятных задумок. Сами жертвы, из фильма в фильм, всё глупее и глупее. А вот 'плотоядное трио' продолжает устраивать кровавые бани и обжираться внутренностями наивных слабых человеков. Лично меня, очень сильно возмущает один факт. Почему, это, каннибалов не берут ни холодное оружие, ни оборонительные действия людей, если обращаться к предыдущим фильмам серии, ни, хотя бы, точная комбинация ударов гантелей по голове? Я думаю, что многие, подобно мне, ждут только одного. Чтобы, наконец - то, кого - то из этой банды уничтожили на радость зрителям. Ан нет. Они по - прежнему остаются неприкасаемы. Они заслуживают жизни, так как их присутствие необходимо в бесконечных проходных сиквелах. Однако, помимо убийств и погонь, которых, к слову, в картине очень мало, режиссёру нужно чем - то забивать хронометраж. А это, целых полтора часа. А поскольку, как я и говорил выше, сценаристы, видимо, не из особо деятельных, да и, напрягаться не желают, осознавая вес проекта, всё оставшееся время будет заполнено, чем попало. К примеру, разросшееся количество постельных сцен. По большому счёту, здесь и не обязательных. Или, сомнительная сумасшедшая сестричка из Большой семейки, которой не терпится удовлетворить свои физиологически потребности. Все эти обряды, ритуалы, пресные разговоры. Зачем это всё? Помойму, у сценариста с головой что - то не то. Дак вот. Абсолютно все составляющие тут в плачевном состоянии. Это и бредовый хромой сценарий, и безликие персонажи, и унылая игра актёров, которая смотрится весьма халтурно, даже для поделки такого розлива. Сюда же, стоит отнести посредственную операторскую работу, посредственную режиссуру (сам Валерий Милев, как - никак), полное отсутствие пугающих моментов. Да, да. Даже здесь никто не потрудился нам угодить. Никаких поводов пощекотать нервы. Всё заведомо ясно и понятно. В остальном, всё происходит по давней схеме, которая уже полностью устарела. Кровь льётся, как из фонтана. Ноги и руки отрываются со стабильной периодичностью. Обречённые на съедение люди, сами себя загоняют в ловушку. И время от времени, в кадре показывают голых девчонок. Всё, товарищи. Больше ничего нет. И не могло быть, конечно же. Потому как, в нашем случае, справедливо высказывание: 'Пациент давно мёртв'.

 В целом, очередной 'Поворот' - это ещё одно движение вокруг своей оси, на одном и том же месте. То есть, ожидаемо провально и уныло. Непонятно одно, на самом деле. Неужели эти фильмы приносят прибыль? Неужели, у них, ещё есть верные фанаты и почитатели. Остаётся надеяться, что ребята найдут в себе силы для того, чтобы закрыть проект. Иначе, всё это уже изрядно смахивает на маразм, фанатизм и некую долю безумия. Рекомендовать не стану. Никому. Подкованные в жанре, явно ничего стоящего тут не найдут. А все остальные, скорее всего, впустую потеряют время. В принципе, каждый новый 'Поворот не туда' лучше сразу обходить стороной. И с каждой новой главой, я в этом всё больше убеждаюсь. Единственное, на что вы можете рассчитывать в следующем фильме - это смена локаций, возможно, и новая партия 'пушечного мяса', которое уже заочно обречено на гибель. Искренне желал выискать что - нибудь, за что поставить лишний балл - два. Разве что, за девушку главного героя. Но и тут, ничего особенного, по правде говоря.

 2 из 10