Деклан, по-видимому, спёкся. Вначале зажжённый идеей и ее неплохо в целом обыгравший в трёх частях франшизы, он плюнул на это и не стал больше играть с нервами критиков. Но дальше произошло удивительное: эстафету перехватил малоизвестный болгарский режиссёр. Неизвестно, действительно ли загорелся Милев идеей или просто решил на известной теме набить карман, однако факт остается фактом: в историю кинематографа он войдёт как режиссёр 'Поворота не туда-6'. Только... в историю какого кинематографа: американского или болгарского? 

Что сказать про фильм? Начало вроде как 'в том же духе': зрителю показывают, на что способна жутковатая троица людоедов. Однако не осведомлённому зрителю эта троица не покажется каннибалами, так, кучка сумасшедших, игриво расправляющаяся с влюблённой парочкой, решившей заняться любовью в лесу. Ну нигде нет покоя влюблённым: дома - родичи, в лесу - каннибалы! 

Это была закуска, в общем-то получилось в духе О'Брайена. Но дальше начинается откровенное издевательство не столько над первой частью франшизы, но и над всей франшизой в целом. Режиссёр, видимо, решил удивить зрителя 'потрясающей историей', до которой не смогли додуматься ни Линч, ни О'Брайен. Но потрясающей эту историю можно назвать с натяжкой. Собственно, ничего потрясающего в ней нет. Да и от франшизы ничего не осталось. Даже каннибалы неубедительны. Сплошной, простите, траходром, невразумительные поступки 'жертв', какая-то оголтелая похоть. Во всем этом абсурде растворилась изначальная идея, которая легла в основу первого поворота. Не удивлюсь, что седьмой поворот снимет Михалков... Впрочем, уже можно, без ущерба для загубленной франшизы.