Скрип покрышек, педаль тормоза уходит в пол, отчаянный крик со стороны водительского сиденья, удар. На минуту лес замолкает и тишина кажется оглушительной, но вот в глубине леса разноситься безумный смех издаваемый существами, что давно утратили человеческий облик. Выжившие пассажиры отчаянно пытаются выбраться из машины, но ручку двери заела и как только в голову несчастных приходит вполне закономерная мысль - выбить стекло, они замечают, что рядом с машиной стоит двухметровая фигура, что сжимая в своих руках окровавленный топор демонстрирует нечто отдаленно напоминающее улыбку, вот только гнилые пеньки зубов, раздвоенный язык и лихорадочный блеск в глазах неиллюзорно намекают на то, что пассажирам лучше было бы умереть сразу, а теперь уже слишком поздно. Приблизительно так начинаются все фильмы из цикла «Поворот не туда», но вот только наш сегодняшний гость не таков. О нет, у франшизы появился новый режиссер, а вместе с ним и пришли перемены, вот только были ли они хорошими? Что ж, давайте разбираться. Итак, это – «Поворот не туда 6: Последний Курорт».

Молодой паренек Дэнни, что никогда не знал своих настоящих родителей и который совсем недавно потерял работу на Уолл Стрит, решает воспользоваться предложением своих дальних родственников и вместе с друзьями приехать в отель «Hobb Springs». И надо сказать, что встретили молодых людей весьма радушно. Вот только намеренья у содержателей отеля были далеко не добрыми, так как они хотят чтобы Дэнни вступил в их семью, семью каннибалов.

Вот честно, предыдущие фильмы за авторством Деклана О’Брайена внушали страх и ужас за счет того, что в его картинах атмосфера хромала на обе ноги, актерская игра была мягко говоря посредственной, сюжет в каждом следующем продолжение противоречит всему тому что мы видели в предыдущих фильмах, да и с законами логики и здравого смысла его фильмы дружить, в общем-то, отказывались. Каково же было мое удивление, что при столь низком рейтинге, шестая часть франшизы смогла собрать лестные отзывы со стороны моих уважаемых коллег, что души не чают в фильмах ужасах. Естественно, что я, как человек который к этому жанру также не равнодушен не смог пройти мимо, понадеявшись на то, что Валерий Милев и впрямь помог фильму подняться с колен. Получилось ли у него это? Нет конечно! Он не только не помог франшизе встать на ноги, он выпустил в бьющееся в агонии существо очередь из автомата, а затем прописал контрольным в голову из гвоздомёта. Звучит слишком голословно? Ну что ж, в таком случае мне ничего не остается кроме как привести пару примеров.

И для начала поговорим о сюжете. Так вот, у нас есть бывшая психушка из четвертой части, которую перестроили в гранд отель. Неплохо, а? Особенно это неплохо в связи с тем, что рядом с этим местом постоянно пропадают люди, а в городе проживает лишь один полицейский, который и в ус не дует. Знаете, одно дело, когда люди пропадают на дорогах и их никто не ищет, а совсем другое, когда люди пропадают рядом с одним конкретным местом. В данном случае с отелем, куда приезжают десятки, если не сотни, отдыхающих каждый год. Подобный инцидент вызывает как интерес со стороны властей, так и не желание людей приезжать в отель, где пропадают люди. Ну в самом деле, кто в такое место поедет то? Однако все к этому относятся как к само-собой разумеющемуся и подобное не вызывает беспокойство.

Так же, мне категорически непонятно, а откуда взялись дополнительные родственники? Режиссёр просто взял и ввел в повествование целую общину каннибалов и посчитал это нормальным. Ну ладно там бессмертная троица каннибалов, что памятна нам еще по первому фильму франшизы и которые в плане выживаемости могут дать фору Джейсону Вурхизу, но брат с сестрой то откуда взялись? Ведь подобного не позволял себе даже, будь он трижды неладен, Деклан О’Брайен, который если и вводил нового каннибала, в нашем случае папашу этого жуткого семейства, то пытался хоть как-то объяснить его появление в сюжете… Ладно, подобные претензии вам могут показаться чересчур надуманными, уважаемый зритель, в конечном счете подростковый фильм ужасов год от года становятся все тупее, так о какой логике вообще может идти речь? Окей тогда что у нас остается?

Ах, да герои! Персонажи с шаблонными характерами, шаблонными именами и не менее шаблонными фразами, вырезанными будто бы под копирку! Так чем же сможет порадовать зрителя сей фильм? Быть может он сможет порадовать зрителя столь же яркими и запоминающимися героями, какие были в первой части франшизы? Ага, сможет. А потом догонит и добавит. Нет, дорогие друзья, в этом фильме нету героев, которые могли бы вызвать хоть какие-то чувства по той простой причине, что характеров у героев картины нет, вообще нет. Актеры же в большинстве своем даже не пытаются играть, ну за исключением вышеупомянутых брата и сестры, которые – страшно переигрывают и хочется, чтобы этих клоунов кто-нибудь убил. Ну хоть кто-нибудь.

Что еще? Атмосфера? Пфф, забудьте. Большую часть фильма в кадре ничего не происходит. Атмосферу никто не пытается накалять ни шорохами, ни скрипами, ни тем что каннибалы наблюдают за главными героями, ни уж тем более музыкой. А ну да, тут есть куча постельных сцен, если быть точным, то четыре штуки, вот только если раньше подобные сцены подчеркивали то обстоятельство, что фильм то не детский и что героями картины являются живые люди со своими чувствами и желаниями, то в данном фильме они были вставлены, просто чтобы были. Тем самым гнетущей атмосферы в фильме нет, а есть лишь картонные персонажи, которые умирают в строго отведенный отрезок времени забрызгивая стены, потолок и других персонажей искусственной кровью, красота!

Так что в итоге? А в итоге, перед нами фильм, который всячески пытается выглядеть серьёзной драмой, но благодаря тому, что за сценарий отвечали дошколята, а в качестве актеров были приглашены люди слабо понимающие, что же от них хотят, то получается то что получается, а именно – серый и безжизненный фильм в котором нет ничего примечательного и самое лучшее что вы можете сделать, уважаемый зритель, так это обходить сей фильм стороной.

2 из 10