На первый взгляд может показаться, что фильм внушает доверие, и ему можно подарить своё внимание, нежели 7 эпизоду, который так удачно показался себя в прокате 2015, собрав больше 2-х миллиардов сборов по всему миру! Он получил восторженные отзывы критиков, 5 номинаций на премию Оскар, ни одной номинации на Золотую малин (что очень удивительно, так-как голосуют там самые обычные зрители) и море негатива со стороны фанатов саги Звёздные войны.

Но не будем забывать, что мы говорим не о 7 эпизоде, а о первом спин-оффе в истории этой кинофраншизы, и в очередной раз студия Дисней не порадовала своими скудными сюжетными твистами и разозлила поклонников саги, правда на моё удивление не в таком большом количестве как с прошлой их картиной. И это очень удивительно, ведь если так дальше пойдёт, то даже самые рьяные сторонники классической трилогии начнут поклонятся в 2019 году 9-ому эпизоду, ну это при условии, что всё дальше будет идти также плохо как и с этими двумя фильмами. Просто, почему к этому, на мой взгляд, очень плохому фильму относятся все как к возрождённой надежде! Ну да ладно, я хочу объяснить, почему мне так не понравилась эта часть франшизы.

Итак, вот и настал декабрь 2016-ого, и мы увидели Изгой-один. Звёздные войны. Истории. Нам рассказывают историю, как были украдены чертежи Звезды Смерти, где отображалось слабое место этой станции способной разрушать планеты. Главная героиня - преступница, которую спас альянс повстанцев, чтобы та помогла им найти чертежи, которые создал её отец.

Сразу скажу, что сюжет меня поначалу впечатлили и задумка мне всё ещё кажется очень интересной, но воплощение в жизнь - плохое. На наших глазах с первых кадров мы видим не ЗВ, а некое подобие современных боевиков. Нет, ну это же уже классика, преступницу подговаривают, чтобы она в обмен на защиту, что-нибудь сделала. А её папочка весь из себя такой хороший, только работает на злодеев, а начало фильма, так вообще вылитое начало любого шпионского боевика. Да, если бы не штурмовики, Мон Мотма (за неё, как и за Бэйла Органо, Лею и Таркина с Дартом Вейдером отдельное спасибо), я бы ваще не понял, что это Звёздные войны, я бы скорее подумал, что это Стражи Галактики какие-то. Хотя концовка была шикарна! Нет серьёзно, если бы ещё Вейдера с такой слабой стороны не показали, так было бы просто класс. Вообще фильм становится по-настоящему хорошим, интересным и оригинальным только с середины. А финальная битва и судьба двух главных героев отбивает все неприятные ощущения от первой половины фильма! 

Теперь о таких не очень заметных деталях, но в тоже время очень важных для грани повествования. Да, я говорю о саундтреке Джона Уильямса, которого так не хватало. Нет, местами включали какие-то старые его композиции, но это не то. Действия студии Дисней в плане музыкального сопровождения крайне не ясны, ведь столько бы людей пощадили, оставив Ульямса на посту. Теперь о начальных титрах, которых тоже кстати нет! Их просто нет, вероятнее всего нечего было написать, но это не столько важно, как например, унижение Дарта Вейдера ближе к концу. Но это уже спойлер будет. 

Помнится, я упоминал выше фильм Стражи галактики, это не совсем так, фильм скорее не несёт в себе элементов оригинальной и новой трилогии, в нём преобладает атмосфера 7 эпизода, и надо надеется, что так будет не всегда. Ведь всё не так как в ЗВ, нет тут тебе и боёв на световых мечах, нет тебе тут и джедаев, ни силы, но это легко объяснить, что фильм скорее про обычных солдат в Альянсе повстанцев. Недаром ведь он – военный, его даже насколько я знаю, переснимали. И в этом главное достоинство фильма, ведь нам впервые рассказываю в фильмах Звёздных войны судьбу обычных солдат, которые, казалось бы, исполняют в основных трилогиях статистические роли. Нам показывают значения этих статистических ролей, и раскрывают их. За это можно плюс поставить. 

Переходим к достоинствам фильма, а именно к актёрской игре. Она здесь хорошая. Фелисити Джонс и Диего Луна исполняют свои роли очень даже неплохо! Однако сам характер главной героини не раскрыт и её история до альянса очень тусклая. Про остальных персонажей, я вообще молчу, они, будто в прямом смысле этого слова сделаны из картона. Другое дело дроид, вот он мне понравился. Ему хочется переживать и сочувствовать на протяжении всего фильма.

Теперь о финале. Он... не поддаётся описанию, такой битвы не слыхала далёкая далёкая галактика с войн клонов! А конкретно мне, она понравилась больше любой битвы за все 7 эпизодов! И лучше бы нам только финал в кинотеатре в качестве короткометражки показывали, перед 8 эпизодом в декабре 2017. Здесь вам и защитные поля, и бесконечные архивы, и снайперы, классические шагоходы, истребители. Вся эта военная техника между собой взаимодействует и нам показывают битву, как из космоса, так и на земле и в воздухе. Ну, впрочем, как я и сказал, уже выше, что фильм начинается только с середины, приблизительно с очень печального и серьёзного момента. Именно тогда зрителю передаются все чувства главной героини. И можно с головой погрузится в повествование.

Что же касается графики и визуальных эффектов, то тут всё как всегда на высоте и это вполне себе  в духе ЗВ. Все истребители, выстрелы, взрывы, космические корабли в финальной битве воссозданы очень красочно. А выстрел Звёзды смерти хоть мне и не понравился, но было видно, как старались сделать его как можно ярче.

В итоге, мы можем лицезреть плачевную картину первого спин-оффа Звёздных войн. Но, тем не менее, по моему мнению, такой резонанс и отношение общественности к этому фильму объясняется тем, что он хоть и плохой, но всё же лучше 7-ого эпизода (и я с этим согласен), и покуда, мы (фанаты) будем верить в счастливый конец саги надежда на 8, 9 эпизоды и фильм о Хане Соло не угаснет.

5 из 10

Да, и о том чуваке с палкой, который постоянно твердил:

- Сила течёт во мне, и я един с силой.

Фраза после второго десятка раз начинает откровенно раздражать.