Не люблю писать отрицательные рецензии на фильмы, но вот пришлось. Потому что это безумно скучное кино и надежды, что будет лучше, нет!

Шквал снарядов, они рвутся все ближе, главные герои в огне, но не сдаются, они гордо отдают свои жизни во благо правды, во благо того, как всё было на самом деле!

 Ради дальнейшего функционирования проекта 'Звездные войны' можно и пожертвовать всеми главными героями промежуточной серии, ведь это только спин-офф.

 А что бы у зрителей не осталась тяжесть в душе, персонажи пусть будут картонными куклами с заторможенными эмоциями на лицах и пусть ведут самые  пафосные  диалоги между собой, какие себе только может себе вообразить бедный зритель.

Сценарий настолько однозначен, настолько прямолинеен, что невозможно удивляться ничему ни на секунду.

 Сюжет можно пересказать буквально в двух словах: одна несчастная девушка по имени Джин Эрсо (Фелисити Джонс) имела несчастье быть дочерью гениального инженера Галена Эрсо (Мадс Миккельсен), который создал Звезду смерти, но решил саботировать проект и заложил в его разработку важную деталь, которая при желании может разрушить его детище. Об этом он сообщает своей горячо любимой дочери 'Звездочке', которая и должна раздобыть для повстанцев точные чертежи.

 Не ищите большего в фильме, ничего в нем  нет кроме того, что я только что описала! 

Нет ни любовной линии, ни юмора, ни интересных новых героев ( новый робо-сапиенс не в счет, это скучнейшее существо какое только можно придумать!) ни развития фабулы, ни каких трасформаций с героями, ни одного джедая, ни одного героя из параллельного сюжета Звездных войн  - ни-че-го кроме  бесконечных взрывов и разрушений. 

 Всё предопределено, жертвы выбраны и зритель может спокойно дремать под невыносимый гвалд снарядов и рушащихся звездолетов.

Событий настолько мало и они длятся так нескончаемо долго, что можно сходить, выпить кофе, поболтать с друзьями, вернуться и ничего не пропустить!

 Ведь только на одну пресловутую кнопку в фильме пытаются нажать целых 25 минут, а  таких кнопок по фильму, кажется, пять! За каждую из них и ведется ожесточенная борьба и в этих нажатиях проходит весь фильм!

Звездный состав актеров вероятно был призван спасти провальный сценарий, но, к сожалению, этого не случилось.

Чудесный и завораживающий мир далекой-далекой галактики умер в бесконечных компьютерных пустынях, похожих как две капли воды, куда бы не приземлился звездолет. У создателей хватило воображения разнообразить эти унылые пейзажи только жидкими посадками из пластиковых пальм на берегу бескрайнего океана. 

  Мне искренне  жаль  персонажей, потраченный бюджет, потерянных зрителей, которым это очень мрачное и агрессивное в своей громогласности эффектов кино не оставило ни малейшей щелочки для дальнейшего размышления над фильмом, ни намека на какие-то интерпретации увиденного. 

Что же, спасибо, создателям за то, что не было возможности ни отдышаться, ни задуматься о происходящем на экране. 

 А зачем? Интеллектуальный зритель слишком требователен. Лучше с малолетства воспитывать его на фильмах-пустышках, а потом он будет, как шелковый, шептать 'вау- вау' на любом громкогласном зрелище, напичканном до отказа  дорогостоящими мертвыми спецэффектами.

 Приспустим флаги, далекая-далекая Галактика почила...

4 из 10