Патетичные речи, фразы типа 'мы умрем в этой большой и опасной расщелине', антропоморфные жители Галактики, повстанцы, похожие на арабских кочевников, город, расположенный на астероиде без атмосферы, двигатели, которые не нужно глушить. В общем, это глупый и ненаучный фильм.

Смотреть пытаюсь, не акцентируясь на всей этой ненаучной глупости, но никак не могу взять в толк, зачем нужен такой глупый и пустой фильм. Почему бы не создать что-то более умное и реалистичное.

Сложно сфокусировать свое внимание на сюжете, когда почти на каждом шагу встречаешься с очередным каким-то не очень глубоким фактом.

Патетика и война, я думаю, не особо совместимые вещи. Ну и не говорят люди так, в принципе, если они не на митинге, как в этом фильме. Планет с земными условиями жизни в космосе, наверное, мало. Каждый космический вид, если эти виды вообще существуют, развивался в своих комфортных условиях. Вряд ли все виды смогут находиться в одних и тех же условиях. Для совместного пребывания кто-то вынужден будет пользоваться скафандрами или другими приспособлениями.

Космические виды, вполне вероятно, вообще не смогут взаимодействовать в силу своей принципиально разной сущности. В частности, мы можем с ними видеть и слышать в разных спектрах, находиться в разных субстанциональных состояниях. Например, другие виды могут состоять из какого-то газа, и мы их даже не увидим. Или они могут жить в других температурных условиях, например, при +300 С. Или они могут жить в воде. Как мы сможем с ними контактировать?

В фильме в начале показывают камеру, где сидит главная героиня и еще один заключенный с какими-то щупальцами, как у осьминога. Но этот осьминогоподобный вид, скорее всего, как раз и развивался в воде. Он не сможет жить на суше, или за время эволюции все эти щупальца исчезнут. В общем - это полная ерунда.

На астероиде без атмосферы и защиты никакие города существовать не могут. Это еще одна бредятина. Ну и глушить космический двигатель - это тоже забавно. Думается мне, что космические двигатели, вообще, не будут 'заводиться'. Их не надо будет глушить. Там будут использоваться какие-то такие технологии, которые просто будут давать энергию при ее необходимости. Глушить можно наши современные двигатели, но они не могут летать в космосе в гиперпространстве.

Мы делаем такую фантастику, на которую способно наше воображение. Мы наделяем все космические виды своими земными качествами, мы наделяем двигатели будущего качествами двигателей внутреннего сгорания, мы распространяем свои заблуждения на весь космос. С одной стороны, это данность и свидетельство нашей ограниченности. С другой, так мы еще более ограничиваем свое воображение и полет фантазии, ведь эти фильм смотрят миллионы человек. Не лучше ли показать им, что границ нет, направить их мысли на правильное, более неограниченное русло, показать им как это может быть на самом деле? Надо говорить о том, что выбор вариантов гораздо более огромен. И в этом смысле есть гораздо более умные фильмы, которые приоткрывают границы неизведанного с более глубоким подходом.

Звездные войны - это детское и наивное кино развлекательного жанра. Оно не претендует на какую-то развивающую функцию. А желающим познать природу космоса и возможной, потенциальной жизни в других мирах потребуется изучать более глубокую научную литературу. Главное, чтобы возникла такая идея - углубиться в знания. Не уверен, что этот фильм несет в себе эту мотивирующую идею. Хотя, почему бы и нет?

Актеры показались мне какими-то неубедительными, а образы слишком вычурными, ненастоящими, слишком какими-то механическими, перегруженными внешними деталями и аксессуарами. Фантастика должна и может быть более человечной, иначе, для кого она? Ведь мы - люди. Для роботов будущего в художественных фильмах необходимости не будет, скорее всего.

Финал фильма драматичен и эмоционально силен. Общее впечатление от просмотра он заметно улучшил.

7 из 10