Как же больно смотреть на то, как одна из самых богатых 'киноимперий' мира, имея огромное влияние и гигантский бюджет стараются заработать ещё больше, выдавливая последние соки из некогда великой саги...И ладно бы они создавали из этого не то, чтобы что-то новаторское, я был бы рад и тому, что всегда присутствовало в данной вселенной, а именно привлекательных по внешности и характеру персонажей, интересный сюжет, ну и в конце-концов цепляющую атмосферу. К сожалению, так выпали карты, что Lucasfilms(создателей предыдущих частей саги) выкупил кинокартель, именуемый Disney,который, как и Marvel,совершенно не умеет подавать зрителям по-настоящему качественный продукт, сделанный с душой. Но все их проекты отлично окупаются ещё на стадии производства, а после премьеры, так вообще уж...Так вот, наши богатые друзья из Disney сделали финт ушами, решив из любимой миллионами саги сделать конвейер,'радуя' фанатов новыми картинами из серии 'Звездные войны' каждый год. Седьмой эпизод, который вышел в 2015 году был ещё вполне себе неплохим зрелищем, с интересными персонажами. Но то, что вышло недавно под брендом 'Star Wars' заставило меня окончательно убедиться в том, что Disney и не собираются делать годный продукт, им гораздо проще делать обычный красочный китч. Давайте же разберемся.

Сюжет.Да, я как всегда начинаю с самого главного для себя атрибута в фильмах. К величайшему сожалению, с ним всё очень плохо, просто ужасно...Почти на протяжении всего фильма моя ладонь не покидала лица, от фейспалмов я чуть не пробил себе череп. Очень много сюжетных дыр и несостыковок, не интересные и глупые диалоги, последний гвоздь в крышку гроба для меня стала высосанная из пальца драма в самом конце, не буду спойлерить, но от внезапно хлынувших чувств двух героев я просто со всей силы хлопнул себе ладонью по лбу и чуть не захохотал в голос, я бы сразу пересказал эту сцену, но я уважаю правила публикования рецензий Кинопоиска, думаю вы и сами поймёте о чём я.

Персонажи.С тяжёлым вздохом сообщаю, что и тут ситуация не лучше...Все они абсолютно картонные, неинтересные, и очень глупые-объясняю, если в предыдущих частях герои действовали согласно какому-то плану, то наши ребятки из отряда 'Изгой-один' всегда действуют по принципу:'А что?Авось повезёт, действуем!',при чём большинство из них не имеют какой-то чёткой цели и мотивов, а отношения между некоторыми будут меняться просто потому, что сценаристу так внезапно захотелось, и всё равно, что логики-то нет. Прискорбно, товарищ сценарист...

Актёрская игра.Данный критерий оставил у меня смешанные впечатления. Где-то ты действительно захочешь слушать их реплики и следить за их поведением, а где-то актёры ведут себя очень нудно и плоско. Но вот Мадс Миккельсен действительно как всегда порадовал, только вот в сюжете его слишком мало для такой роли.

Картинка.Вот и плюсы подъехали. В плане масштабности, красочности миров и спецэффектов 'Изгой-один' может дать фору многим современным крупнобюджетным кинокартинам. Местность вокруг героев имеет приятные глазу цвета, взрывы и выстрелы смотрятся довольно классно, а боевые действия срежиссированы действительно отлично. С этим в принципе у крупнобюджетных киностудий и не должно быть проблем, но тут реально видно, куда ушли деньги.

Подходим к итогам. В данной рецензии моё мнение я считаю было объективным, так как я не являюсь ни ярым фанатом, ни таким же ярым хейтером сериала 'Звездные войны',я подошёл к этой части с точки зрения обычного любителя предыдущих частей данной киновселенной. И я очень расстроен. Расстроен тем, что Disney не понимает того, что 'Star Wars' была необычным киноциклом, но создатели пытаются сделать из него обычный блокбастер, коих сейчас тонны на рынке. А почему?А потому, что мы всё это смотрим!Если вам так же, как и мне не понравился 'Изгой-один',поймите, виноваты-то не совсем создатели фильма...

Ладно, давайте не будем о грустном, не стоит всё-таки забегать вперёд, возможно это действительно всего лишь блин комом, и возможно грядущий восьмой эпизод нас действительно порадует, как радовали все предыдущие эпизоды, а про спин-офф можно забыть и вовсе. У меня всё,спасибо, что уделили внимание на чтение.

5 из 10