Этот фильм - редкий пример некачественной работы в целом при наличии вполне кондиционных составляющих. Ощущение парадокса будет особенно сильным, если попытаться разобрать все по отдельности, вне связи с другими элементами картины.

Сценарий можно было бы назвать плохим... если бы не было сценария, например, 'Звездных войн' Лукаса, который в сравнении с таковым 'Изгоя' - первое в жизни сочинение ученика коррекционной школы. Да, конечно, в сценарии преизрядно дыр: скажем, создав 'звезду смерти', которая теоретически может уничтожать планеты, ее почему-то решили испытать... в кидании атомных бомб. Зачем???

Режиссура тоже вполне ничего, и, объективно говоря, ничем не хуже лукасовской. Прихрамывает, правда, работа с актерами: особенно достает Донни Йен, который по фильму слепой, а вот по своему поведению в кадре - отнюдь нет. Но, за исключением Йена, остальные актеры играют вполне по-станиславски. Действие в принципе не провисает, хотя временами смотреть бывает скучновато. Но тут вина вовсе не режиссера.

Операторская работа, спецэффекты, декорации - все вполне на уровне: распиаренная 'Черная пантера' отдыхает.

Почему же фильм плох? Потому что нельзя запрячь в одну упряжку лебедя, рака и щуку, и пытаться снять 'космическое фэнтези', используя приемы реалистического кино.

Вспомним 'Звездные войны' - было ли дело зрителю до того, какие цели и идеология у Империи, какая - у повстанцев? Нет - потому что они смотрели сказку. В сказке злодей - он злодей, потому что он таким уродился. Но 'Изгоя' снимают как реалистическое кино - и сразу возникают вопросы: а не являются ли повстанцы (учитывая их 'арабские' одеяния) сторонниками космического шариатского государства, а?

На этом фоне все дыры сценария, которые в случае 'Звездных войн' были незаметны, вылезают на первый план. Например - мотивация персонажей: не слишком ли неправдоподобна злобность 'злых' и доброта (доброта?) 'добрых'?

Или возьмем актерскую игру. Да, исполнители играют хорошо, особенно если вырезать все сцены с любым актером (кроме Донни Йена!) и сравнить с любым из 'Звездных войн'. Но вот толку в этой актерской игре, если у нас - сказка? В любой сказке действуют не реалистичные герои, а герои-функции, соответственно их нужно и играть - акцентируя эту самую функцию. Однако здесь пытаются придать персонажам объем - и чем более стараются это сделать, тем более усиливается впечатление 'ряженых'. И не потому, что они играют плохо (не устану повторять - кроме Донни Йена!), а потому что драматургия сказки не терпит объема. Кощей Бессмертный злой потому, что он злой, и Дарт Вейдер злой, потому что он злой. Если же выходить за рамки этой функции, нужно добавлять мотивацию - и мы тут же сталкиваемся с тем, что это сказка, герои которой 'картонные' изначально.

В целом, если искать виновных, нужно указывать на продюсеров: кто еще должен был ставить соответствующую сверхзадачу перед съемочной группой? Хотя у них наверняка есть достойный ответ: 'Как можно критиковать фильм, который собрал так много денег в прокате!'