Фильм был благополучно дропнут на середине.

Что хочется сказать. Этот фильм, безусловно, чуть лучше, чем “Пробуждение силы”. (Казалось бы, возможно ли было снять фильм по Звёздным Войнам ещё хуже, чем было “Пробуждение силы”?) Атмосфера более взрослая. Нет ощущения детского утренника. Эффекты и картинка тоже получше, чем убогие декорации “Пробуждения силы” с пилотами в зелёных ватниках и эти картонные истребители.  Сюжет? Ну да. Чуть-чуть лучше. Нету детсадовской помойки “Пробуждения силы”. Но это уже не Звездные Войны. Всё. На этом можно констатировать, что после продажи прав Диснею вселенная Звездных Воин окончательно осталась в истории. Так что самое время удариться в ностальгию.

Чем были лично для меня Звёздные Войны?

Это, во-первых был не только крутой космический блокбастер, если говорить о 1-3 эпизодах, которые, на мой взгляд, были вообще лучшими из лучших блокбастеров с большим бюджетом, это был в первую очередь такой фильм, которых можно было смотреть в любом возрасте, и он не покажется тебе скучным. Если подумать то подобным свойством на моей памяти обладали, наверное, только “Хранители” Зака Снайдера (“Бэтман” Кристофера Нолана это скорее если не плохое кино, то весьма среднее. Настоящего “Бетмана” давно снял Тим Бертон). 4-6 эпизоды смотрелись в этом плане, безусловно, хуже. И тут дело не в том, что кино старое, а в сюжете, который иногда изобилует предсказуемостью и абсурдом (тут должна быть шутка про эвоков). Во-вторых, Звездные Войны это единственная космическая сага с такой продуманной и действительно реальной вселенной. С вселенной ЗВ по наполненности может  соперничать разве что вселенная Властелина Колец и Вархаммера. А не всякие “Стартреки”, “Крейсера галактика”, “Стражи галактики” и “Экспансии”. Ну и, в-третьих, ЗВ это, конечно же, интересный и крутой сюжет и атмосфера, которой не встретишь в современных блокбастерах типа “Мстителей” и “Людей из стали”. В общем, прощайте Звездные Войны. Спасибо вам за счастливое детство.

Теперь, наверное, нужно объяснить всяким незнайкам каким должен был в реальности быть “Изгой один” и седьмой эпизод. В принципе Дисней всё равно будет штамповать отсебятину.

Итак. Вообще-то героем “Изгоя один” должен был быть тайный ученик Дарта Вейдера Старкиллер. Именно он тащемто выкрадывает сведенья со Звезды смерти и передаёт их повстанцам, погибая в процессе. Героем же седьмого эпизода должен был быть не девочка с палкой, а ученик Люка Скайвокера Каил Катарн бывший контрабандист. Речь в седьмом эпизоде должна была идти о борьбе с ошмётками Империи и становлении новой академии джедаев на планете Явин 4. Ну и о планете Академия Джедаев, которая тащемто пропитана силой и попыткой Империи завладеть мощью планеты, что открывала бы им доступ к созданию солдат обладающих силой. Но мы этого не увидим.

В конце концов, Звёздные Войны скатятся до уровня проходного высокобюджетного блокбастера для тинейджеров уровня “Стражей галактики” и “Стартрека”. Всё. Приехали.

5 из 10