Смешарики — это один из лучших российских мультсериалов. Первый раз Смешарики появились на большом экране в 2011 и собрал почти 8,5 миллионов долларов. «Смешарики. Начало» был хорошим, семейным, веселым, а главное успешным, и сиквел себя ждать не заставил.

Сюжет странный. Он для меня оказался неожиданно закрученным. С драконом все просто: есть легенда согласно которой однажды прилетит золотой дракон и исполнится древние пророчество и в том духе. Но у Смешариков в это время творится что-то непонятное. Например Бараш превращается в гусеницу, а Лосяш изобретает какую-то непонятную штуку, которая может менять «зверей» характерами, физическими качествами и телами.

Теперь хочется сказать о юморе. Для 85 минут здесь катастрофически мало шуток или забавных ситуаций. Мне запомнилась только одна шутка, и та пошлая. Во время падения самолета Совунья хватается за шест и начинает крутиться вокруг него, играет композиция «Sex Bomb». Нужно ли это в детском мультфильме судите сами.

Анимация выглядит на весь бюджет, здесь они справились отлично. Тропическая картинка действительно красива. Но сюжет неинтересен, юмора мало, а тот что есть даже улыбки не вызывает. В зале, на том сеансе где был я сидело всего 6 человек. И это через два дня после премьеры!

В итоге: если вам нравится мультсериал то можете сходить, а так картину я не рекомендую, уж очень она скучная.

4 из 10