Франшиза 'Звездный войн', и так уже состоящая из кучи фильмов, мультиков и игра, обзавелась очередным отростком. Это все больше напоминает полное собрание сочинений Льва Толстого. Вы знаете, как оно выглядит? Я вам расскажу. 120 томов текстов, черновиков и писем. Еще 10 томов пояснений и комментариев, а потом 5 томов - алфавитный указатель по содержанию предыдущих 130 томов. Вот такой алфавитный том произвели на свет авторы 'Изгоя'.

Взяв 10-секундную сцену из 'Возвращения Джедая' (там, где повстанцы летят уничтожать Звезду Смерти), они растянули ее аж на два часа, в течение которых компашка странных и проходных, а иногда и безумных героев (как вам слепой монах, с помощью восточных единоборств расправляющийся с солдатами Империи?) пытаются добыть чертежи этой самой Звезды. Добывают они их долго и скучно.

90 процентов экранного времени занимает компьютерная анимация. Остальные 10 - герои ходят туда-сюда и произносят чепуху в духе:

- Сопротивление будет сопротивляться.
- Мы узнаем, в чем уязвимость нового оружия.
- Полетели узнавать, в чем уязвимость.
- Да, полетели...

Наблюдать за этой тягомотиной невыносимо. На редкость бездарное и откровенно халтурное кино. Я в шоке. Но не от фильма, авторов которого хочется запереть в маленькой, темной комнате. У меня давно появились подозрения, что вселенная ЗВ, какой бы красочной и богатой не выглядела, в реальности не дает возможности сценаристам разгуляться. Любая история заходит в один и тот же тупик. Надо найти/спасти очередного Джедая, или найти/ спасти очередного чувака, который знает, где этот Джедай прячется. А фоном выступает толпа никому не нужных персонажей, которых в финале порубят лазерным мечом.

Я в шоке от зрителей, который сделали этому фильму кассу в один миллиард долларов. Кто эти люди, которые не только смогли досмотреть фильм до конца, но и получить такое удовольствие, что пошли смотреть его по второму, а то и третьему заходу?

2 из 10