2 D мультсериал 'Смешарики' по праву считается одним из лучших отечественных мультфильмов. 

Вышедшая же в апреле этого года полнометражка абсолютно разочаровала.

Сюжет 'Легенды о золотом драконе' откровенно скучный, а также несколько странный и непонятный, взять хотя бы превращение одного из главных героев, Бараша, в гусеницу.

В жанрах данного мультфильма значится 'комедия', но смешным назвать его очень и очень сложно. Шуток здесь катастрофически мало, а те эпизоды, в которых авторы планировали пошутить, в большинстве своём не вызывают улыбки ни у взрослого зрителя, ни у ребёнка. 

К тому же, в мультфильме нашлось место нескольким взрослым, похабным шуткам, что не может не расстраивать - ведь в данном фильме подобному юмору точно не место! 

Вводя новых персонажей, сценаристы не постарались 'прописать' их характеры - они выглядят безлико и шаблонно. А выполнение внешнего этих персонажей, вообще оставляет желать лучшего - на протяжении всего мультфильма не ясно, кто же они такие - бобры, еноты, а, может быть, и какие другие животные? 

Тем не менее, нельзя не отметить анимацию в данном мультфильме - тропический фон выглядит очень красочно.

Вывод: 

'Легенда о золотом драконе' - очень скучный мультсериал, получивший некую популярность среди зрителей только благодаря всем известным персонажам. 

 Категорически не рекомендую к просмотру.