Неужели за $200 000 000 нельзя, наконец, сшить форму высших чинов империи так, чтоб она не топорщилась, делая из них выпускников провинциального интерната? 

 Я всё не мог понять, какой жанр мне напоминает стилистика постановки всей эпопеи, затем понял - опера, только без пения. Мера условности та же. Так же, медленно, манерно и неуклюже передвигаются персонажи по нанесённым на полу съёмочного павильона меткам, так же, ни на минуту не умолкает музыка, так же, в безвоздушном пространстве шумят двигатели звездолётов. 

 Может, если бы это сняли, скажем, MARVEL, получилось бы, наконец, нормльно экранизировать такую замечательную историю. 

 В общем, студия Лукаса продолжает жить в 70-х, как и миллионы почитателей. Аминь.  

4 из 10