«Смешарики» с самого начала выделялись на фоне других отечественных мультипликационных работ. И графика и некий философский подтекст сделали его популярным не только среди детей. Одним словом, душа радовалась от того, что сейчас могут выпускать качественный продукт у нас. Очевидным было на фоне определенного успеха продолжать историю зверей и в формате полного метра. Но тут что-то пошло не так…

«Легенда о золотом драконе» - очередной фильм, и по общему впечатлению не отличается от предыдущих. История простая, под конец от постоянных однотипных событий рябит в глазах, но тянется она добрых полтора часа. Возможно, она смотрелась бы лучше в стандартном ряду серий по 7 минут, потому что для полного фильма «Легенды» не хватает. По сути, авторы снова пытаются выехать на старых-добрых Бараше, Ежике и других, и добавляют новых «плоских» героев.

Основная проблема в том, что перейдя на большие экраны, мультфильм многое потерял. В первую очередь, некоторую меланхоличность и конечно умильно-детскую доброту. Представители, скажем так, любителей пофилософствовать и подумать над смыслом жизни и тайной мироздания – Бараш и Ежик, как сейчас говорят, «уже не те». Поведение героев шаблонно и примитивно, про эмансипированных Совунью, Нюшу и мужчиноподобную, как по поведению, так и по внешности толи бобриху, толи енотиху даже говорить не стоит.

На выходе получаем безликую работу, которая держится на плаву (в маркетинговом смысле, ради чего это все и задумывалось) только за счет известных персонажей.