Вот уже вышла третья часть «Смешарики. Дежавю», что и побудило меня написать рецензию на прошлую, вторую часть «Смешарики. Легенда о золотом драконе». Рецензия будет короткой.

Итак, начнём с положительных сторон:

1. Анимация

Мало того, что она улучшилась после первой части, так ещё и является чуть ли не самым лучшим 3D мультфильмом России в плане анимации (на момент выхода, разумеется).

К сожалению, на этом положительные стороны злополучно заканчиваются. Теперь обсудим отрицательные стороны:

1. Мораль

Лично я полюбил мультсериал (и его 3D-продолжение) за мораль, которая 'лежит на глубине'. Чтобы понять смысл, надо всё обдумать. Но когда нам буквально тычат мораль в лицо, она, как не парадоксально, быстрее забывается и особо не воспринимается. К примеру, точно так же было и с «Лоракосом», создатели которого умудрились 'слить', несмотря на то, что мультфильм делали по хорошей книге.

Что-то я отошёл от темы... О чём это я? Ах да!

2. Затяннутость 

Мультфильм слишком скучен и затянут, особенно в кульминации, которая вроде бы как должна была взбодрить зрителя, что получилось отвратительно.

3. Юмор

Смешарики вроде бы как смешные шарики, но ничего смешного нет. Ни одной нормальной шутки. Слава Петербургу, в третьей части с юмором всё обстоит получше, но сейчас мы говорим про ненавистную мне вторую часть.

Жалко, что такая великолепная франшиза скатывается. За шесть с половиной минут (считая титры) 2D серии «Смешариков» вмещали в себя и то больше смысла, чем двухчасовой мультфильм. К счастью, ещё не всё потеряно.

4 балла за сюжет (с натяжкой) + 1 балл за анимацию.

5 из 10