Сходил на сеанс и вернулся домой с кучей вопросов, но без единого ответа.

Почему повествование настолько дерганное, что зубы скрипят, не хватило 2-х часов повествования?

По существу есть огромные претензии к логичности поступков героев и создателей, а именно:

-По поводу актеров можно сказать что им только во время начала съемки дали сценарий в руки, все картонные, неописанные, пресные, словно сами не хотят играть, выражения лиц пустые, нет даже намека на отыгрыш роли. Боги, да даже табуретка сыграла бы лучше! Персонаж слепого 'бывшего стража храма' вообще маразм высшей пробы, полное неуважение к первоисточнику и логике - какого черта спустя два десятка лет после войны клонов некий человек, болтающий про Силу прямо на улице, полной штурмовиков, до сих пор живой? Не должны были его разве прибить еще во время войны или исполнения приказа 66? Ведь в этом была его суть - уничтожить джедаев и всех им сочувствующих.

-По поводу логичности повествования - такого провала я не ожидал даже после 7-ого эпизода, у нас есть имперский транспорт и нам нужно выкрасть с имперской базы чертежи, для этого мы собрали совет который паникует и ведет разговоры ни о чем, вместо того чтобы собрать отряд имперцев-перебежчиков которые знают как себя вести если их поймают, а так же мы настолько самоуверенны, что у нас нет агентов в главном архиве разработок империи, ведь нам не нужно знать слабые места их обычной техники и вооружения. Зато как только нам придет сообщение что группа добровольцев-ренегатов, нарушивших приказ начальства и своровавших транспорт сумела просто пролететь внутрь щита (тоже тот еще маразм, почему? читай ниже) мы испуганным зайцем примчимся на выручку.

-По поводу уважения к первоисточникам и 'неканону' - просто плевок, как по мне. Штурмовики в разных доспехах, черт бы с ними, но обалдуи под два метра ростом, говорящие на непонятном исключительно через рацию, это кто? Особый подвид на стероидах? Лорд Вейдер висящий в банке с питательным раствором почему то с руками и ногами, хотя было бы логично их отцепить, ржавчина все-таки вещь неприятная. Насчет него же, в финале можно было бы не гоняться за солдатом с данными, раз уж ты пошел за ним сам, а использовать силу, так редко показанную на экране. Снова звездные разрушители в атмосфере планеты, опять пилоты-виртуозы в деле? Щит на всю планету? Серьезно? Да чтобы укрыть не настолько большую Звезду Смерти 2.0 нужна была станция на нижележащей планете, сколько энергии и денег уходит на содержание планетарного щита? Да и зачем он, вот честно, на планете всего один архив, укройте только его! Это экономичнее и более логично! Нет, мы пожертвуем логикой в угоду эпичности. Зачем Лее быть в центре битвы за данные? Больше трупов - меньше ям? Зачем взрывать чертову станцию связи на планете вместе с персоналом, данными, техникой и развитой инфраструктурой? Больше крови богу крови? Почему, зная на какой корабль передали данные просто не разнести его в щепки одним выстрелом? Что за бездумная кровожадность и тупость?

В общем, перечисленные плевки в душу фанату это лишь маленькая толика того негодования, которое я испытал после выхода из зала. Франшизу лили в утиль, лучше она уже не станет, будет только хуже и явно проплаченные рецензии на этом сайте это подтверждают.