'Изгой-один' - кино, пытающееся казаться серьезной военной драмой, на деле же не вызывающее никаких эмоций. Почему так? А вот почему.

Изначально идея создать фильм об отряде повстанцев, чьей целью является кража планов Звезды Смерти, была достаточно сомнительной, поскольку нам известно, чем кончилось дело, что стало с главными героями и к чему привел их подвиг. Об этом упоминалось в 'Новой надежде', и этого было вполне достаточно. Но машина по выкачиванию денег из фанатов звездной саги уже заработала, и ее не остановить. Чтобы вызвать интерес у зрителя, 'Диснею' нужно было придумать интересных персонажей, сложный закрученный сюжет, изобретательный и захватывающий экшн и хотя бы один неожиданный сюжетный твист. Получилось ли это? Давайте разберемся.

Персонажи. Их тут огромное множество, но все они плоские, скучные и непроработанные. Предыстории у них никакой, сопереживать им и болеть за них неохота. Да даже имена большинства из них ты не запоминаешь, тебе нет до них никакого дела. Самое забавное, что самым живым и интересным персонажем получился... Дроид. Да, дроид, K-2SO. Он харизматичный, саркастичный и попросту необычный. За ним одним было более-менее интересно наблюдать. Создатели 'Изгоя' явно вдохновлялись Тарсом из небезызвестного 'Интерстеллара'.

Сюжет. Три минуты, посвященные этим событиям в 'Новой Надежде' растянули на два часа. Отсюда родились ненужные сюжетные линии по типу Со Герреры, которые ни к чему не приводят, долгие диалоги уровня детского сада, концовка, которая заранее известна, а оттого и не вызывающая эмоции, и куча нераскрытых персонажей.

Экшн. Экшн-сцены реалистичные, красочные, но очень и очень затянутые. От них начинаешь откровенно скучать, что для якобы военного фильма очень плохо. Лишь одна боевая сцена действительно заставляет визжать от восторга, и та только в самом конце. Конечно же, речь об эпизоде с великим Дартом Вейдером. Тут показана вся его мощь, все причины, по котором его считают одним из самых лучших злодеев в истории. Молчаливое превосходство и пафос, сочетающиеся с великолепной операторской работой и атмосферой.

Режиссура и операторская работа. К чему точно нет претензий, так это к режиссуре. Потрясающая игра с перспективой, масштабом, постановкой кадра действительно завораживает. Фильм умудряется быть мрачным по настроению и ярким по цветовой гамме одновременно. Здесь нет болотных и тусклых цветов, как у Снайдера, нет преимущественно ночных съемок, все очень и очень равномерно.

Музыка. Над саундтреком работал не Джон Уильямс, и это очень заметно. Атмосферы 'Звездных Войн' не чувствуется, звуковое сопровождение невыразительное, а третьесортные ремиксы оригинальных звуковых дорожек заставляют усомниться в том, что ты смотришь не пародию.

Актерские работы. Каст в основном абсолютно деревянный, Фелисити Джонс весь фильм с одним и тем же выражением лица, как и большинство актеров. Исключение составляет лишь Бен Мендельсон, превосходно изобразивший Орсона Кренника, да Мадс Миккельсен в роли Галена Эрсо. 

CGI. Тут двоякие ощущения. С одной стороны, проделана действительно колоссальная работа по воссозданию Таркина и Леи на компьютере, да и эмоции у них более убедительные, чем у живых актеров. Но с другой стороны, это сильно резало глаз, добавляло фильму мультяшности, да и в принципе особо не нужно было. Можно было обойтись съемкой со спины или просто голосами.

Еще мне не хватило привычных начальных титров, не понравилось то, что каждую планету мы узнавали из подписи под ней, а не из композиции и диалогов. 

В общем и целом, фильм абсолютно ненужный и неинтересный, хоть и хорошо снятый, в нем присутствуют хорошие моменты, но куда больше бессмыслицы.

5 из 10