История о том, как к повстанцам попали чертежи Звезды Смерти без световых мечей и Силы, джедаев и ситхов. О том, как руками простых людей были вырваны секреты Галактической Империи, что позволило героям старой трилогии одержать победу. История о героизме, самопожертвовании простых солдат, сражающихся за идею, несмотря на очень маленькие шансы на успех. Звучит-то классно! Однако исполнение, внутренняя логика, сценарий, персонажи — все это не выдерживает никакой критики. Нет, кое-что из ожиданий все же было оправдано, например: бестолковые и косые штурмовики, Империя, то и дело дающая фору повстанцам, троп «армия из одного человека» в отношении главных героев фильма и т.п. классические штампы вселенной ЗВ. Но фильм сумел переплюнуть даже прежние условности, втопив градус абсурда в земную кору.

Во-первых — сами повстанцы, которые боятся что-либо предпринимать против Империи.

Во-вторых — Империя, которая не только «прогибается» так, чтобы повстанцам было удобно, но и сама себе вставляет палки в колеса.

В-третьих оказалось, что изъян Звезды Смерти —  не ошибка в расчётах, статистическая погрешность, как это было раньше, а спланированный саботаж от сумрачного гения Империи (и отца главной героини по совместительству). Каким образом ему удалось это сделать, почему никто не заметил подобное — это не так важно, ведь инженер оказался не только гением, но и пророком, потому как заранее знал, что у повстанцев найдется джедай для выполнения этой, почти нереальной, задачи.

В фильме плюс ровно один — Дарт Вейдер. Особенно его финальный проход по Тантиву IV. Хочется только одного — чтобы Дарт Вейдер дошел так и до сценаристов данного фильма.