Надо сказать, что фильмы про разведчиков - одна из моих слабостей. А уж особое внимание всегда уделял к кинолентам, где есть 'наши'. Конечно, очень часто это клюква и какая-то пародия на разведку, но иногда встречается что-то достойное внимания. С каким удовольствием я смотрел 'Американцы', и как же я разочаровался в этом сериале.

Казалось, что сценарий слепили на скорую руку, пока антирусские настроения в моде у зрителя, и можно выбить побольше бюджетов для съемок. Только картину это не спасло.

Как и в американцах, семья разведчиков, живущая на территории США, только тут уже дочь генерала КГБ, и муж - важная шишка в компании-подрядчике Министерства Обороны США.

Семья живет обычной американской жизнью, а вот сына их - гений, работающий уже в американских органах. Но, это и не столь важно, я не сравниваю сюжеты с теми же 'Американцами', они и не должны быть клонами. Но...

Очень много деталей противоречат логике. Очень на многом хочется сказать 'Так не бывает, учите матчасть'. Россия теперь снова клюквенная, снова почему-то хочет завоевать Оплот Демократии, и теперь уже... Тадам! Потому что перекрыли счета, санкции, ну в общем так. Денежку перекрыли - мы заготовили план внезапного удара по США. Прямо-таки Ред Алерт какой-то.

Разведчики больше похожи на паханов из 90-х, только и занимаются, что всех мочат.

Словом, представления о деятельности разведок обоих стран - нулевое. Хорошо, что хоть СВР вспомнили, а не КГБ по-старинке написали.

Посмотрел 5 серий. Если и дальше будут снимать, то очень надеюсь, что пригласят нормальных консультантов.