Раньше когда-то, когда у 'Смешариков' 2D мультфильмы были замечательными; Обучающий 3D мультфильм 'ПинКод'  тоже - чудесно.

А вот полнометражки обе разочаровали. Ну,'Начало' ещё куда ни шло, разве что, не очень понравилось, что 'Смешариков' в мегаполис перенесли, хотя это можно списать, наверное, на привычку восприятия, поэтому опустим сей момент. В целом,'Начало' еще ничего.

Но вот 'Легенда'... Абсолютно разочаровала.

Для начала, во-первых, обсудим юмор: ребят, ну правда, ну не смешно это, когда кому-то больно! Когда риск покалечиться у персонажа возникает - это тоже не смешно! Что хотели авторы мультфильма привить просматривающим мультик детям? Жестокость? Способность радоваться и веселиться, когда кто-то очень смешно ударился? Упал? 

Я понимаю, будь это просто для нагнетения ситуаций в мультфильме, но не под веселую же музыку! 

Что еще у нас есть из юмора? Взрослые похабные шутки! Господа, в детском мультфильме - это тоже не смешно! Совсем не смешно. И нет, как бы кто-то не утверждал о том, что шутка подана тонко, на мой взгляд она была слишком очевидна, чтоб ее не заметить, и краем мысли - если ты ребенок например уже лет 10 - да не понять. А еще эта шутка была  неуместной.  

Взрослые шутки должны быть во взрослых произведениях, а не в детских. 

Во-вторых, милые и добрые персонажи стали приобретать агрессивность, негативные черты. Терять свою милую индивидуальность и постепенно становиться одинаковыми. 

В-четвёртых, песни. Раньше, в прошлых мультфильмах были такие душевные песенки... С удовольствием их пела. Сейчас же тот же 'Рэпчик' Кроша в легенде не впечатлил. Эпоха позитивных добрых песен закончилась? 

Увы, разочарована этой полнометражкой, абсолютно. 'Смешарики' на мой взгляд потихоньку катятся по наклонной вниз.

Ставлю троечку. По одному плюсу за графику, за сюжет( хотя и он малость подкачал) и за главный посыл: человека нельзя изменить, поменяться мы можем только сами. 

3 из 10