Долгожданное продолжение ЗВ7. Я задавался вопросом, а стоит ли вообще надеяться на то, что эта часть исправится в моих глазах. Сразу хотел бы заметить, что узнав о режиссере картины меня начали терзать смутные сомнения на счет его успешности.

На днях пересилил себя и все же решил посмотреть очередную часть ЗВ.

Начало воодушевило меня возможно неплохой завязкой, мрачной атмосферой, налёта имперцев на Миккельсена и его семью. НО, с каждой минутой мое восхищение начало рассеиваться. Особенно с появлением взрослой главной героини, безэмоциональная физиономия которой ввергла меня в ступор. Вызвало ли у меня эмоции хоть одно событие за 2 часа? К сожалению, нет. 

Итак, теперь по полочкам.

Отметим красивую картинку, хотя в 2017 году сделать ее никчемной может только низкобюджетный состав, а это к ЗВ неприменимо. Похвально, что Эдвардс наскреб 200 лимонов на съемку сиего чуда.

Игра героев Миккельсена, Йена и еще парочки злодеев была неплоха, остальные в роли не вжились и были скучны.

Что еще примечательного? Да ничего...

Звуковое сопровождение пролетело мимо меня незаметно, вроде бы что-то играло, но не запомнилось ничего.

Главная героиня не симпатизировала. Третьесортная бабенка, которая может создать легкий фон для таких почетных ребят как Том Хэнкс. Игра Уитакера также оказалась пустой и незаметной. 

Больше всего убила ситуация с диверсией. Одно дело, когда у команды козыри в рукаве и перед глазами расклад что делать и куда идти. НО! здесь - прилетели, стрельнули, побежали, облажались, затем кнопку начали искать, определять её цвет, рассчитывать длину кабеля коммуникации.

Во всей этой суматохе мы совсем отвлеклись от того, что ожидали прибытие флота с Вейдером и Таркином. Сразу после вторжения повстанцев Таркин объявляет о срочном прибытии на место конфликта... проходит куча времени, флот мятежников уже успел осмотреть все достопримечательности арабских окрестностей с пальмами, а наших злодеев нет и нет. 

Появляются они уже под конец фильма. Опять суматоха, главные герои добрались до базы данных, проявили альпинистские способности, забрали жесткий диск, взгромоздились на башню, со спины убрали злодея и зарядили диск куда надо, при этом увиливая от выстрелов и взрывов.

Непонятно мне восхищение компьютерной гримасой Таркина, раз не нашлось подходящего актера на его роль, лучше б его сыграл настоящий человек с другим именем. Все эти манипуляции с графикой лиц мне не по душе.

И пару слов о концовке. С момента появления Вейдера я надеялся получить толику возмещения морального ущерба. Световой меч, парирование выстрелов, применение силы - все противники уничтожены. 

Детские косяки делают фильм неправдоподобным и смешным. Но видимо публика повелась на красивую картинку и упустила эти моменты из виду. 

В итоге: денюжку фильм отбил, получил положительную оценку публики и критиков, в общем оправдал ожидания большинства. 

 3 из 10 

(только из уважения к парочке актеров).

Это последнее мое разочарование, более разочаровываться я не желаю. 

Но на вкус и цвет как говорится, всем удачного просмотра!