Гороскопу верить не надо, даже киношному. Не ведитесь на рекламу и обилие знакомых лиц. Не сулят они ничего доброго, разумного, вечного. Ну, до тех пор (наверное) пока из фильмов не уберут резидентов Comedy Club или сериальных лиц. 

Сказки, подобные этой, мозолят глаза уже который год подряд?! 'Серый' обыватель натыкается на 'что-то волшебное' и его жизнь меняется к лучшему, но за 20 минут до конца фильма герой портит с девушкой отношения, чтобы потом случился сахарный хэппи-энд с воссоединением. Что, я проспойлерил фильм? Нет, я сэкономил 1,5 часа Вашей жизни... если ещё не добрались до 'Гороскопа'. А, Вам мало доводов не смотреть? Погодите-ка.

Юмор. Сводится к пошлостям от Нагиева, неуместным зарисовкам (привет 'Кухне'), а также бестолковым камео резидентов. Огромная реклама Л`Этуаль внутри фильма не даёт покоя глазам. 

Во что я не смог поверить: 1) Сцена с пожаром в ресторане до ужаса притянута за уши; 2) жизнь людей строго разграничена: ты в офисе - король, ты в общежитии - юродивый; 3) в игру всех актеров и людей, которые мнят себя ими; 4) в ужасный хромакей; 5) Ходченкова - дочь Хаева.   

Да, я по-настоящему не люблю смотреть на ужимки Хрусталёва и Батрудинова, они не становятся лучше. Куценко на сей раз не опозорился, был просто на заднем плане. Кумир миллионов, Нагиев, не оправдывает своё присутствие ничем, у него даже недавно был похожий фильм. Чиповская - со времен 'Вычислителя' всё ещё 'бревно', это я ещё ласково назвал, так что приберегите стрелы для кого-нибудь ещё. 

Сокровенная фраза в конце или посыл фильма был ясен даже первокласснику, не повторяйтесь, господа режиссёры, ибо надоело. 'Делай всё сам и думай своей головой, ага!'  

Честно, не впечатлил совсем. Это был один из миллионов проходных фильмов.

3 из 10