Очень сложно описать словами мои чувства при выходе из кинотеатра. Это нужно же было сделать главного героя настолько инфантильным! У него нет ни капли мужественности, за весь фильм он не принял ни одного своего решения.  Весь фильм он только и делал, что плыл по течению. В начале фильма это выглядело нормальным, ожидалось, что как раз его изменению и будет посвящен фильм. Нет. За фильм он не изменился ни на грамм. 

Он не смог самостоятельно ни бросить одну девушку, ни завоевать другую. Как и самостоятельно придумать креативный вариант рекламы. Нет, это ему удалось только при помощи писем с указанием как конкретно действовать. Причем видя, что эти письма стали разрушать его жизнь, он не смог найти в себе силы отказаться от них.  Силы нашлись только на бессильную попытке проникнуть к астрологу для получения «правильных» писем.

Да и финальный побег он смог сделать только после того, как ему показалось, что его любовь пришла его спасать. Первая же его фраза после побега 'Что мне делать дальше??' Да и уход из рекламы не выглядит свободным решением, учитывая, что контора принадлежала папе брошенной им девушки. А он прямо сказал, что с ним сделает в этом случае.  Но и после побега не стал он бороться за свою любовь, девушке пришлось взять это в свои руки.. Нда... Причем он такой не один. По сути, все мужские персонажи в фильме такие. Исключение составляет, пожалуй, только бизнесмен. Так как для него применили стереотипную модель нового русского.

В общем, сценарий фильма странный.  Я бы советовал посмотреть его только из социальнго интереса. Чтобы посмотреть на эталонный вариант бесхребетного мужчины.  Придумать что-то еще более бесхребетное очень сложно.