Так грустно, что именно на такие вещи неграмотные продюсеры готовы выделять деньги, приличные актёры сниматься, дабы увеличить своё благосостояние, ни капельки не утруждая себя каким бы то ни было эмоциональным вложением, а такие же неграмотные зрители готовы идти в кинотеатры, платить деньги и называть этот продукт 'фильмом'! Ведь это даже приличным зрительским кино считать невозможно. Особенно когда в то же самое время в российский прокат выходит зрительская картина талантливой Меликян 'Про любовь'. 

В этом же продукте всё слеплено из грубейших штампов и клише, настолько отживших свою экранную жизнь, что их использование всё равно что своего рода кинонекрофилия. Даже перечислять неохота.

Ладно, если б только неумелая работа режиссёра, но так облажались буквально все, начиная со сценария! Надеюсь, любой, читающий мой очерк, согласится, что сценарий - самое главное при создании фильма. Конечно, можно испортить и безупречно выделанный текст, но тем не менее, сценарий есть основа любого фильма, где важен нарратив. Например, здесь нам дают героя-неудачника, который живёт в центре городе ОДИН в огромной и прекрасно обставленной (женской рукой художника-постановщика, которая создала холостяку самый милый девичий интерьер) квартире и, как мы знаем по сюжету, его совершенно не начинает парить рента при грядущем увольнении, он работает в успешном рекламном агентстве на какой-то на не самой обременительной должности, в него влюбляются ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО красивые девочки с миллионами, одну из которых он водит в дорогущий ресторан за свой счёт (он же самостоятельный мальчик) с видом на весь Питер, и он так всё лихо разруливает, а это, конечно, качество самого настоящего НЕУДАЧНИКА! Нет, вы вчитались в этот бред? И как можно назвать это комедией с одной лишь смешной шуткой?! (Поясню, история про смерть матери героини Ходченковой). Комедия, потому что режиссёр дал команду актёрам кривляться и вести себя, как идиотам? Так вот, этого как бы мало. И даже не знаю, самое ли это худшее, но даже создатели-мужчины понимают свою беспомощность и неумение делать настоящие поступки, что вынуждают героиню Чиповской всё сделать за нашего непутёвого героя, который так и бы и марал себе талантливо холстики, если б у неё не возникло решимости в ущерб своей профессиональной карьере погнаться за своей любовью. На этом моменте мне хотелось разрыдаться, но не от умиления, а от злости, что нет на этом свете никакого чуда и что даже в мужских фантазиях наши мужчины уже не мыслят себя героями. 

Думаю, эта картина может понравиться только тем, кто ничего не знает о кино и никогда не смотрел ничего приличнее 'Любовь в большом городе' с той же Ходченковой.

Я только надеюсь, что создатели этого продукта не сильно обогатятся засчёт этой галиматьи, и желаю ему как можно фееричнее провалиться в прокате.

1 из 10