Если для вашего рациона привычно пресное русское кино, и в прошлом вы им ни разу не подавились, не поперхнулись - можете отведать и этот незамысловатый фильм, запив его не свежей бражкой. В кинотеатр ходить для этого дела не обязательно, в особенности, если за просмотр с вас попросят денег, а не наоборот. Зрителю стоит настроится на наивную до неприличия романтическую комедию, где, в свою очередь, романтики с гулькин нос, а комедии немного наплакал карлик в исполнении Нагиева.

Макс – незадачливый мечтатель-неудачник, живет с котом, дружит с Батрутдиновым и работает мелкой рыбкой в большом рекламном агентстве – что может быть хуже? Любовь к женщине и к собственному делу – это то, чего «Максик» еще не встречал на своем жизненном пути, хотя именно этого он более всего хочет. Герой влюбляется в клиентку, но та едва ли хочет иметь с ним дело, причем даже профессиональное. Чтобы растопить сердце девушки, заполучить подписанный контракт, а также вообще вывести свой жизненный ориентир на орбиту счастья, Макс отправляется, нет, не к психологу, а к астрологу. Тот выдает ему индивидуальный гороскоп на месяц. Следуя волшебным подсказкам, не без жанровых коллизий, Макс становится новым человеком с новой судьбой, но все также без чувства вкуса и юмора. 

В фильме засветились такие состоявшиеся актеры, как Ходченкова, Нагиев, Куценко, Борис Смолкин, а также пару резидентов, так называемого, Камеди Клаб. Зачем это все произошло – не до конца ясно. Увы, но смеяться получается только над потугами молодых актеров в изображении тех или иных человеческих эмоций, а вовсе не над, на то (смех) нацеленной, работой сценаристов и режиссера. Дай Бог вам мягких кресел в зале того кинотеатра, в котором вы спотыкнетесь об этот «Гороскоп», дабы вы хотя бы смогли с удобством вздремнуть под безликий щебет, заблудившихся в своей карьере актеров.