Да, нечасто увидишь сотрудника отдела маркетинга, просыпающегося бодрячком в семь утра. Макс Гребенкин, главгерой ромкома «Гороскоп на удачу» режиссера Армана Геворгяна, оказался способен на такой подвиг. Удивительно, но я так и не смог обнаружить у персонажа вредных привычек, напротив, молодой, в меру упитанный и воспитанный человек двадцати пяти лет ввел бы меня в благостный ступор, будь я питерской старушенцией. Но, по сути своей являясь толстым и ленивым циником средних лет, не вдохновился я нисколько действиями персонажей.

В первую минуту, после проникновенного закадрового монолога, достойного уст зрелого и просветвленного джентльмена, Макс попадает в кадр верхом на скучнейшем мотороллере в центре Питера. Вот он остановился на светофоре и загляделся на баннер, на котором изображена главная героиня в исполнении Чиповской. Сзади транспортное средство нашего Макса подпирает мощный спорткар под управлением персонажа Елены, исполненной Ходченковой. Елена, сидя за рулем спорткара с бокалом шампанского… Господи, я представил себе, как мчусь по городским улицам на чудо-машине, а в руке у меня поблескивает наполненный до краев граненый стакан. Чем рулить-то? Елена бесстрашно выплескивает содержимое бокала на Макса. Колоссаль. Но вернемся к Рите Чиповской. Почему она изображена на баннере напротив Дворцовой площади Санкт-Петербурга? Ведь буквально через несколько минут, в последующей локации, предстанет она в виде топа пафюмерного гиганта в сопровождении ординарца-амазонки вамп. Неужели она совмещает работу топ менеджера с работой модели? В течение первых пятнадцати минут просмотра лавина вопросов будоражила мозг. Возникло ощущение, что сценарий писался двумя драматургами, причем один из них жил в Цюрихе, второй же прозябал в Тамбове. Прекрасный антураж города трех революций, парадный вид бывшей столицы гигантской империи в какой-то момент зажил отдельным от жизни персонажей существованием. Вдруг проявился диссонанс между местоположением Макса в окружающей действительности и местоположением и интерьером его жилища. Всё в этой квартире с дореволюционно бескрайними потолками радовало глаз – высоченные плинтуса подпирали стены, обтянутые, нет, не обоями, а тканью, словно взятой из католога венецианского купца. Кот вальяжно дефилировал меж журнальным столиком, притворившимся барским верстаком, и широкими окнами. Бывают же барские верстаки? В отличие от рабочего места Джузеппе, стояла на нем лампа конструктора человеческих душ и пылились книги, книги, книги. Чуть поодаль услужливо изогнулось кресло с тонкими подлокотниками. Спинка и сиденье его было обтянуто… Резные шкафы цвета «ивори»…

В конце первой половины фильма подумалось, что еще чуть поднажать и выйдет неплохой декадансный арт-хаус. Пару черточек плохиша главному герою и готово. Маньяк-художник нюхает духи и сходит с ума. Нетушки, слово «мочамба» оказалось самым запоминающимся. Главный герой оказался не только лишенным вредных привычек, он стойко выдержал укус гадюки и попадание стрелы в ступню. Он педантично следовал гороскопу несмотря ни на что. И я не пророк Исайя, чтобы осуждать его за это. Да и реинкарнация Финеаса Барнума не помогла бы нашему скромному и заикающемуся Максу стать хуже. Хотя персонаж Нагиева был точь-в-точь одним из карликов Финеаса.

Конечно же, стоило бы нарушить принципы и уйти прямо посреди сеанса этого престраннейшего и противоречивого фильма. Сразу после того, как Макс Гребенкин с интонацией дворецкого озвучил программу первого свидания Рите Антоновой. Только вслушайтесь: обед в ресторане «Рыба», а на десерт «Травиата» в Мариинке. После этой реплики поход в едальню стал для главных героев привычным делом. Но если бы я ушел, то не насладился бы в очередной раз одной из лучших песен 2014 года в исполнении Елки и Бурито под названием «Ты знаешь». И больше я ничего не скажу.