За свою жизнь, посмотрел достаточно не мало российских комедий и большинство из них не представляют ровным счётом ничего. Нет ни вменяемого сюжета, ни юмора, а только нежелание или не дальновидность режиссёра, сценаристов и прочих людей, непосредственно занятых в творческом процессе. И у меня, как правило, нет никакого желания их даже комментировать, потому что - это не искусство, а чистое зарабатывание денег. Но на данную комедию, мне всё же захотелось написать отзыв, потому что в одном моменте, данная комедия показалась мне, слегка не стандартной, но к сожалению действительно, лишь показалось. В итоге своём комедия оказалась полным фуфлом, как обычно, но об этом моменте немного позже.

По сюжету Максим, не очень удачливый человек, не особо пользующийся популярностью у женского пола, случайно попадает к астрологу и получает гороскоп, прочтя который делаешься удачливым при условии выполнения того, что там написано. В принципе с сюжетом не замарачивались, как собственно и с персонажами, но больше всего меня выбесили актёрские работы. Я понимаю, что им в принципе и играть то нечего, просто халтура так и чувствуется. В первую очередь, это касается Светланы Ходченковой, которая здесь ну просто никакая, а ведь актриса то хорошая! Взбесило кривлянье Нагиева, который тоже в принципе является не плохим актёром. Ну и главный герой Дмитрий Ендальцев, просто ни о чём.

Первая половина фильма на мой взгляд представляет собой полную скукотищу. А вот другая половина фильма, наполнена большей динамикой, в связи с чем интерес возрастает. Тот самый один момент, который я имел в виду, наступает ближе к финалу, когда наш главный герой теряет свою любовь, из этого можно было сделать действительно интересную и реалистичную мораль, с поучительной составляющей и даже с привкусом драматизма, что действительно бы отличало эту комедию от других. Однако, что же мы имеем действительно? Абсолютно ничего, пустышку. Совершенно неправдоподобный happy end, который ну совершенно не уместен, который не реалистичен ни в одной галактике и ни в одном параллельном мире. К сожалению, наверное наши так и не научатся грамотно снимать фильмы.

5 из 10