В который раз убеждаюсь, что разучились у нас делать комедии, прошли времена Гайдая и Рязанова, пошли никому неизвестные и не запоминающиеся режиссёры. Всё штампованное и театральное, в каждом фильме про одного человека, которому постоянно не везёт, какие-то немыслимые неудачи, и только к концу фильма до него доходит, как надо жить, чтобы везло. Одни и те же фильмы, только актёры меняются.

Режиссёр Армен Геворкян должен низко кланяться Дмитрию Нагиеву, его недолгие появления оживляли сонную обстановку фильма. Даже Ходченкова не спасла этот фильм, хотя к ней претензий нет(ну если только не верится что в таком возрасте можно быть такой психованной и избалованной дочкой).

Фильм смотреть только перематывая на Нагиева, и за него же

3 из 10