Получился состав из всех звезд современного российского кино – немного утрированно, конечно, но суть передает. Тут и Светлана Ходченкова, появляющаяся чуть ли не в каждом новом фильме (раньше точно также можно было сказать о Ноне Гришаевой), и Дмитрий Нагиев, как всегда исполняющий комическую роль, и Анна Чиповская, в традиционном романтическом амплуа, и резидент «Камеди» Дмитрий Хрусталев, и Гоша Куценко (наверное, «Антикиллер» была его последняя заметная «серьезная» роль – потом пошли комедии и трагикомедии) и Виталий Хаев, играющий очередного крутого бизнесмена… Каждый актер в своем традиционном амплуа – каких-то открытий ждать не приходится. 

Многие ругают фильм за отсутствие шуток во второй половине хронометража. А они были в первой? Потратив 1,5 часа своей жизни на просмотр этой ленты, я могу вспомнить только две шутки: со стрелой и со змеей – да, отчасти они были довольно-таки забавны. А еще что? Над чем еще там можно было смеяться, улыбаться, ухмыляться? Я весьма терпимо отношусь к российским кинолентам, каждый раз старательно подчеркивая, что надо ранжировать любой российский фильм по двум шакалам: относительно кино в целом, и относительно российского кино в частности. Но в данном случае перед нами традиционный для России жанр романтической комедии – здесь можно было бы предложить что-то более достойное.

В актив фильма можно записать разве что отсутствие шуток ниже пояса. Но как-то сомнительное достоинство, не находите? Хвалить фильм только за то, что в нем не было пошлости или она не бросалась в глаза. Сюжет назвать банальным – это не сказать ничего. Бросается в глаза некий сплав «Одноклассников», что предлагали нам накликать удачу, и «Одной левой» (с тем же Дмитрием Нагиевым, но уже в главных ролях). Впрочем, «Одноклассники» все же были гораздо более трешовым фильмом, а «Одной левой» отдавал хоть какой-то свежестью. 

Впрочем, что-то я раскритиковался. Фильм-то не так плох… Он просто никакой. Под ужин в будний день пойдет, если смотреть другого нечего, и делать больше ничего не хочется. 

3 из 10