В эти выходные ознакомилась с очередным шедевром отечественного кинематографа 'Гороскоп на удачу'.

Сразу скажу, что посмотреть решила только из-за Дмитрия Ендальцева. Видела его в сериале 'Выжить после', захотелось посмотреть, что еще он может сыграть. В принципе, он меня не разочаровал. Симпатичный парень, из него получился очень милый неудачник.

Сюжет фильма описывать не буду, это уже много раз сделали до меня.

Что касаемо остальных актеров, то тут вопрос скорее к сценаристам.

Анна Чиповская. Эдакая молодая бизнес-леди. Красивая девушка, с подчеркнуто скромными макияжем и прической. Это замечательно. Но..где же тут ведущей топ-менеджер крупной компании? По замыслу она до 30 лет сама умудрилась сделать себе карьеру. Тогда откуда эта мягкость? Она наоборот должна быть жесткой и недоверчивой. А тут парень угадал ее любимые духи и она 'поплыла'. Тут в отзывах уже задавали закономерный вопрос 'Что делает ведущий топ-менеджер в рекламе на билбордах?'. Хороший вопрос, а меня еще заинтересовало, когда же она работает? В 3 у нее обед со свиданием, до этого она развлекается стрельбой из лука. Я понимаю, что это кино, вымысел, но все же должна же быть хоть какая-то приближенность к реальной действительности.

Светлана Ходченкова. Не хочу обидеть актрису и ее поклонников. Но она тут прсто ужасна. По сценарию она полная противоположность героине Анны Чиповской, поэтому понятен яркий макияж, вызывающая одежда. Но зачем же так переигрывать?! Мало того, что просто неприятно смотреть на все эти кривляния, так еще она и выглядит чуть ли не ровесницей папы. После просмотра специально полезла проверять сколько ей лет в реале.

Более матерые актеры в эпизодах наоборот порадовали. Именно от них в принципе и шел весь юмор.

Ну и конечно порадовали виды Санкт-Петербурга. Очень ярко, солнечно и красиво!