Сколько шумихи было вокруг данного фильма: его постоянно откладывали, а актеры в свою очередь в своих интервью неустанно старались подогреть к нему интерес. После просмотра картины меня долго терзала дилемма: принять увиденное как данность или же разочароваться от несоответствия ожидания и реальности. 

Фильм до скуки тривиален. В нем нет ни капли чего-то свежего, интересного и нового. Сюжет убивает своей стагнацией: герои в своих характерах не меняются, они остаются ровно такими, какими предстали в начале. Я не говорю, что фильм не профессионален (картинка и персонажи раздражают не часто, все вполне 'цивильно'), однако, он качественен именно настолько, насколько это позволяет картине перешагнуть и так в России шаткий порог между категориями 'Бред в стиле Большая ржака' и 'Хорошее кино'. Очень жаль, что в представленной романтической комедии нет души. В важных сюжетных сценах игра актеров, ракурсы камеры, свет и диалоги будто списаны досконально с какого-то учебника. 

Дмитрий Ендальцев, Анна Чиповская и Светлана Ходченкова просто блекнут в тени скудности внутреннего мира своих персонажей. К примеру, нам заявляют, что героиня Анны Чиповской - женщина из разряда 'сделала себя сама', однако, никакой истории за этим персонажем не стоит, лишь глупый факт о смерти ее отца, не имеющий развития. К концу фильма сюжет просто теряет управление и тонет в болоте клише, заставляя зрителя очередной раз закатить глаза. 

Совсем забыл о шутках! Ведь жанр фильма - комедия (хоть и романтическая). Хотя, думаю, тут не о чем говорить, так как лично я посмеялся за весь фильм от силы раза три: над нездоровой фантазией сценаристов, придумавших жителей дома с карликом, над историей матери героини Светланы Ходченковой, и в самом конце меня (наконец-то!) позабавил бесполезный в плане юмора и системы образов персонаж Нагиева. 

Хотелось бы добавить, что петербуржцев фильм слегка позабавит: как главный герой во время поездки на работу, проезжая мимо Спаса, попадает на Ваську, а затем, неожиданно найдя там мост Ломоносова, выезжает каким-то образом на Дворцовую площадь. Или вот такой ляп: сообщается о выставке на Васильевском острове, однако, каждый петербуржец с легкостью узнает в выставочном зале Мухинское училище, которое, к сведению, расположено в центре города. И зачем обманывать так нагло жителей города, в котором снят фильм? 

3 из 10