Не хочу повторяться и писать о том, что персонажи данного сериала невнятные, непроработанные и игра актеров оставляет желать лучшего. Это факт и от него никуда не деться. 

Меня в этом сериале смущает еще несколько моментов:

 Где люди живущие в Старокаменске? Местом, где разворачиваются события в сериале, заявлен вымышленный город Старокаменск. Населённый пункт в России может официально приобрести статус города, если в нём проживает не менее 12 тысяч жителей, так вот, где эти 12 тыс человек?... Улицы пустые, в школе, кажется, учится 5 учеников и все герои сериала, нет ни детей, ни учителей, ни кого-то еще из жителей. Когда показывают перемену в школе, это вообще из разряда фантастики, что, конечно, соответствует жанру сериала, но всё же, где создатели сериала видели пустые коридоры во время перемены в школе? В кафе так же никого, или 2 стандартных человека за столиком. На улицах никого. Полицейский участок - 5 человек, причем сидят они в здании больше похожем на огромный особняк, вот даже не знаю это много или мало, учитывая что в городе, как показывают, живет 15 человек, наверное, много, а если 12 тыс - то пожалуй, что их должно быть больше, и вуаля они откуда-то возникают в одном из эпизодов, когда начинается погоня за одним из героев, к барже приезжает целый полк из полицейских машин и людей с автоматами. Но в обычное время, они наверное прячутся по подвалам - может они тоже оборотни?! В общем, не хватает массовки и кадров из жизни города, есть же там и улицы, и магазины, и площади. Сериалу не хватает какой-то живости и реалистичности.

Также героям не хватает одежды, героиня Настя Панина на протяжении 28 серий ходит в одних и тех же джинсах и 2-х рубашках. Девушка Вера носит одни и те же босоножки из кадра в кадр. Остальные герои так же. Кстати, о босоножках, с момента начала сериала, исходя из действий и событий прошло месяца 4, а то и 5, НО в городе по прежнему лето! Герои в легких блузках, рубашках, футболках и босоножках! 

Еще одно странное явление - это чердак школы, на котором тренируется героиня Настя Панина. Откуда в школе чердак, да и еще открытый, куда может зайти любой желающий? Откуда 1000 горящих свечей на этом чердаке? Открытый огонь спокойненько горит на захламленном чердаке школы  и никого, даже взрослых, это не смущает. Причем свечи видимо самовоспламеняющиеся, так как порой герои только заходят на чердак, а они уже горят.

Ну и напоследок, сериал на мой взгляд очень растянут во времени, за 40 отведенных минут показывают максимум 3 события, всё остальное время уходит на заставку ночного леса, пустого дома, и на то, как герой задумался, зачитался, засмотрелся в пустоту. Очень всё плавно и вальяжно происходит, нет движения, энергии, действия. 

Итог: Я бы поставила сериалу 1 из 10, местами в нем происходят интересные события. В остальном пустая трата времени, ни захватывающего сюжета, ни харАктерных героев, ни талантливой игры актеров, ничего, что могло бы по-настоящему зацепить.

1 из 10