Не знаю уж какая ставка на любовь была в этом фильме была у героев и в чем она проявилась, но ставка на бабло создателей была видна не вооруженным взглядом. Все герои этой ленты были одержимы в той или иной мере заработать деньжонок тем или иным образом. Кто то выиграть турнир по покеру, кто то продать машину, кто то взыскать за утраченное имущество, кто то удачно выдать дочку замуж, кто то удачно продав себя, кто то реализовав «схему» – короче способы были разные, результат один. Наблюдать за перипетиями сюжета было откровенно скучновато, спасибо создателям, что хронометраж был не очень длинным этой комедии. Герои не цепляли почти не разу – официант, менеджер автосалона, откровенный уголовник, содержанка, представитель власти и мошенник вот лица, которые должны были развлекать зрителя, удалось ли им это? Нет. Улыбнулся три раза – из них два раза были связанны с содержанкой Кристиной, в эпизоде, когда она говорит незадачливому возлюбленному, что и как с ним сделает ее «друг» Руслан, и в эпизоде, где жена Руслана комментирует ее прическу, а один раз с армянской диаспорой в США, но это как говорится больше навеяно личными воспоминаниями. И все, остальные кривляния и набор псевдосмешных положений были неинтересны, а даже утомительны. 

Говорить об актерской игре тоже не приходится, главный герой в исполнении Аванеса Озояна не впечатлил, его друг в исполнении Андрея Бурковского больше напоминал Валеру из «Даешь молодежь», но в хронометраже фильма смотрелся не убедительно в этом амплуа. Александр Ревва был самим собой, как на сцене в «Камеди клаб», тоже не подходящий образ для полнометражного фильма. В эпизодах неплохо смотрелась Олеся Судзиловская и Андрей Смоляков, но только в своих эпизодах. Вадим Андреев, Ян Цапник, Ольга Тумайкина – неплохие актеры, здесь откровенно кривлялись, Полина Максимова развлекала меня своим образом «глупой блондинки», но и то гротескным образом. И главное разочарование для меня Катерина Шпица – роль восторженной дурочки не удалась, смотрелась убого.

Что можно сказать – не удалась комедия Артему Михалкову, Минкульт поддержал благие начинания деньгой налогоплательщика, он на них в Лас-Вегас слетал (вообще идея хорошая, но как говорится не за счет зрителя) и выпустил невнятное и несмешное кино в прокат. Может первый блин комом, может еще чего помешало снять нормально, но эксперимент над зрителем оставил осадочек.

2 из 10