Если в ваш мозг все еще не проникали ржавой монтировкой через глазные отверстия, то обязательно посмотрите 'новейший завет'. Удовольствие получите сомнительное, а вот неприятные ощущение будут вполне реальны. Шутка ли, отсмотреть фильм, лишенный здравого смысла и логики от начала до самого конца. Мне признаться не удалось это сделать в полной мере поскольку моя рука невольно тянулась к пульту, с желанием перемотать эту художественную муть к титрам и свести мои мучения к минимуму, но я героически пресекал эти попытки, хотя несколько минут фильма всё-таки были просмотрены мною в ускоренном варианте. Возможно это те самые минуты за которые хвалят этот французский полуфабрикат большинство зрителей КП. Но не суть. Свое недалекое мнение я всё же выскажу. 

Главная героиня это не умолкающая на протяжении всего фильма десятилетняя девочка с чудным именем... с чудесным именем... нет, сейчас я не вспомню ее имя, условно назову ее 'Пшик'.  Так вот, трескотня Пшик своей заунывностью, способна вывести из душевного равновесия самого усидчивого зрителя, который в итоге остановит ее речь прямым броском недопитой бутылки пива в ее не затыкающееся табло. Да, я слегка преувеличил, но в момент просмотра у меня, действительно, возникали такие мысли. Возможно дело в выпитом мною алкоголе и ненависти к детям, но так или иначе мне хотелось, чтобы девчонка заткнулась. Повествовала Пшик о всей несправедливости мира сложившейся благодаря одному типу, забавляющемуся с судьбами людей по средством своего чудо-компьютера. Этим типом был ее отец, которого в фильме так щедро наделили разного рода недостатками и сделали самым отвратительным существом на свете... да, чуть не забыл этот тип был богом. Жила 'божья' семейка в квартире многоэтажки, где благополучно царила деспотия главы семейства. Устав от оной, Пшик решает покинуть райскую обитель и двинуть прямиком в город к людям, за поиском любви среди них. Покидая ненавистную халупу девчонка напоследок решает напакостить своему батяне и через его компьютер рассылает людишкам даты их смертей, каждому индивидуально, в виде СМСок. Толи через стиральную машину, толи через сушилку маленькая пакостница, чудесным образом, попадает в мир к людям и выбирает из них шесть представителей, нарекая их апостолами и вместе с ними решая проблемы человечества. И не то, чтобы эти решения были сомнительными, скорее странными, не логичными, идиотскими, но в рамках жанра артхаус авторы могут себе это позволить. 

Режиссер в интервью поведал, что в своем фильме он пожелал обличить деспотию в современных семьях. Безусловно такая проблема существует, но ее решением в фильме не занимаются. Скорее демонстрируется беспомощность перед этим явлением и единственное, что смог придумать режиссер свалить все на бога в частности и на мужчин в целом. 

Заимствование идей из Библии в современном кинематографе повсеместно и переходит всякие границы и впору ее авторам, а точнее их ныне живущим родственникам подавать в суд за плагиат. Но, если бы речь шла о простом плагиате, можно было бы оценивать фильм как экранизацию, а как оценивать бред невменяемого человека, черпающего свое больное вдохновение в библейских мотивах, я ума не приложу. Этот фильм не что иное как художественное дно аморальности, и чтобы постичь всю глубину этого дна, нужно совершить длительное падение в беспросветную пропасть бесконечной глупости, перерастающей в безумие. К сожалению мой моральный облик столь сиябелен и чист, что тьма, распространяемая творением Ван Дормеля, не способна заглушить его свет и все, что я увидел в этой тьме это разного рода пропаганду извращенного секса и нескрываемую ненависть к некоторым персонажам из Библии.  Иногда я завидую людям которые могут увидеть светлые стороны в абсолютной тьме. Именно на таких людей рассчитан 'Новейший бред'... и да поможет им Бог