Прочитала в одной из рецензий, что режиссер объяснил, что главная тема фильма - гендерное неравенство и феминизм. Спасибо, что обяъснил, а то вкусовые ощущения от фильма, как у девочки, съевшей в начале фильма гамбургер из помойки - фу.

Режисер и сценарист возомнил себя гуру и решил рассказать людям правду - все как оно есть.

Сценарий мерзкий, но это не самая большая его проблема. В конце концов есть масса фильмов про грязь в прямом и переносном смысле, заставляющих задуматься и даже переосмыслить свои взгляды.

Этот фильм притворяется философским, на самом деле - просто грубая безделушка.

Как много можно было придумать оригинальных и виртуозных отсылок к другим фильмам или книгам. Но нет, режисер топорно сует нам блюдо прямо в нос - я видел фильм 'Красота по-американски' - и в кадре летает аж два пакетика, а в другом кадре замученная жена смотрит в стену! Да, я что-то слышал про Достоевского - в кадре стрелок, который считает себя проводником судьбы. 'Малену' я тоже видел - вот вам красотка в шифоновом платье, на которую глазеет весь дом. И, конечно, кроличья нора. Хотя мой муж предположил, что это кишечник. 

Думаю, я многих таких отсылок просто не заметила. И так весь фильм - топорно подкидывают мысли автора и также топорно визуализируют их. 

Но что же режиссер пытается нам сказать?

Что в мире полно семейного насилия? Серьезная, сильная тема - раскрой нам ее, автор!

Нееет, лучше я расскажу о том, хорошо или плохо знать дату своей смерти.

Нееет, лучше о том, как много в Европе извращенцев и мальчиков, которые хотят стать девочками. Бедным женщинам не хватает мужчин, приходится смотреть на зверюшек. Скоро зоофилию тоже будет принято считать нормальным?

Самое неприятное, что весь фильм ты понимаешь, что смотришь фильм. Ничто тебя не увлекает, не пробуждает мыслей.

В какой-то момент захотелось, чтобы на экране тоже был обратный отсчет, как у героев фильма - Вам осталось терпеть эту фигню всего 12 минут и 19 секунд...

Актеры стараются, к ним претензий нет.

Операторская работа довольно банальна, местами просто скучна.

Обидно потраченного времени. Фильм притворяется серьезным, выдавая несуразицу за особое видение автора. 

1 из 10