Это было в меру ужасно. Большую часть фильма кажется будто смотришь мини-истории в духе 'Байки из склепа', только с религиозным сдвигом. Клиповость и мозаичность фильма разрослась до степени полного перекрытия своей основы - истории побега девочки от отца и причин это вызвавших. Вообще всё, что касается логики и смысла в этом фильме представлено в виде смазанного карандашного наброска.

В фильме очень много глупости и самодурства, придурковатости и некой мерзотности - чего стоит только очевидный секс Катрин Денёв с гориллой. Смысл этой вставки? Что хотели этим сказать? О любви к животным? Когда говорят о любви к животным имеют ввиду нечто иное, а не зоофилию. Далее идёт мальчик пожелавший стать девочкой.. Девушка-инвалид с одной рукой.. Бомж.. Убийца, с лёгкостью бросивший семью.. Озабоченный.. Священник выбрасывающий из церкви 'нищего', просто на фоне оскорблённых чувств.. Имбицильная мамаша-богиня.. На фоне разного отребья и опустившихся людей, Офисный работник, уехавший к полярному кругу, смотрится практически мессией и тотальным адекватом. 

Я не религиозный человек и с юмором всё в порядке, но по ходу этой 'комедии' улыбнулся два раза. И гораздо чаще хмурил брови и негодовал. И не то чтобы в фильме много кощунственных вещей. Нет, просто фильм вызывает некое мерзкое чувство. В фильме был похожий момент - девочка достаёт из мусорки выброшенный гамбургер и начинает его есть, когда она понимает Что она сьела и каково это на вкус - её тошнит. С этим фильмом также - вроде бы фильм (=гамбургер) есть, но распробовав его, понимаешь какую же мерзость ты только что попробовал..

Где в этом фильме Сатана? На фоне божьей семейки хочется незамедлительно перейти на его сторону.