Еще один провал в выборе фильма. Полное несоответствие многообещающего трейлера и происходящего на экране во время просмотра, еще больше вызывает удивление как данный проект сумел собрать такую большую аудиторию и уверенно держится в своей общей оценка.

Маленькая девочка не умеет писать, но лупит по полной в «божественной» системе компьютера, шесть апостолов сливают свои самые никчемные и абсурдные истории жизни, «бог» спускается в стиральную машинку чтобы найти свою капризную дочь, хотя сына своего слил с потрохами в прошлом.

Можно долго гадать какой целью руководствовался режиссер Жако ван Дормель снимая данный фильм, но считаю у него не получилось ничего – ни комедии, ни стеба на религией, и уж тем более философской притчи. К примеру другой фильм обладающий калейдоскопом абсурда на первый взгляд «Святые моторы» имел очень мощную эмоциональную составляющую и оставлял послевкусие чего-то прекрасного.

«Новый завет» - это претензионный шлак в котором даже не хочется разбираться. Единственный балл данному фильму накидываю за шикарный трейлер и за общую концепцию, которую к сожалению удалось воплотить только на ноль процентов.

2 из 10