За весь фильм я не увидел ни одного кадра, где можно было бы хотя бы улыбнуться. Господин Дормель, может, вам надо было клоуном оставаться, ведь вам же так нравилось веселить детей? Взрослых вам веселить не получается. А получается снимать псевдофилософскую галиматью, очень сильно попахивающую насмешкой над религией. Если вы атеист это ваше дело, но зачем издеваться над чувствами верующих? Это в просвещенной  Европе считается признаком либерализма? Понятно, что фильм наполнен аллюзиями на религиозную тематику. Шесть новых апостолов – все сплошь дегенераты, как физически, так и духовно и конечно, они сразу же соглашаются стать апостолами. Этим, видимо, была выражена авторская позиция по поводу и настоящих 12 апостолов. Бомж, согласившийся записывать новейший завет, малограмотный и постоянно спрашивает, как пишутся те или иные слова. Ну как тут поспоришь по поводу аллегории, ведь сейчас всюду говорится, что Библию писали и переписывали сотни разных людей, от чего и возникло много несостыковок и  разночтений. А некоторые, похоже, особо одаренные «эксперты», заявляют, что Библию вообще накатали в Средние века. Слышишь, и волосы на голове шевелятся. Но Жако Дормель смело шагает дальше в дебри своей неуемной фантазии. Не понятно к чему все главные герои жрут протухшие гамбургеры из помойки и блюют, а 72летняя Катрин Денев занимается зоофилией с гориллой. Бред сумасшедшего! Даже описывать такое стремно. Ну. больную голову простить все же можно, однако когда в церкви кощунственно отзываются о Христе, оскорбляют его, это просто не возможно вынести! Создается впечатление, что Дормель является внештатным сотрудником Шарли Эбдо, которым, конечно, воздалось поделом. 

Единственное, что было смешного в этом «творении», так это то, что любая сцена, где люди говорят о любви, думают о ней, стремятся к ней, четко заканчивается постелью. Вот какой богатый духовный мир режиссера. Бог в фильме, естественно плохой, злой, сотворивший все зло на планете. Хотя и ежу ясно, что все зло творят сами люди. Бог создал людей по своему образу и подобию, но дал им выбор и люди этим выбором быстро воспользовались, каждый как ему выгодно, а не так, как хорошо было бы всем. Но следуя авторской логике, если богом была женщина, то мы бы естественно могли летать, ходить по дну океанов, словом творить добро и чудеса, а мужчины рожать детей. Забавно, но глупо. Жалко красивой музыки великих классиков прошлого, звучавшей в этой откровенно бредовой халтуре, ей бы звучать почаще в достойных фильмах, но почему-то классики музыки в кино не очень в моде. Зерно разума в «Новейшем завете» таки нашлось – как бы поступили люди, знай они дату своей смерти. Тема довольно неизбитая, хотя  и не такая редкая. Вот на ней бы сделать в фильме побольше акцента, а то она как-то пропадает в шизофренических дебрях. В заключении хочется вспомнить фразу из «Мастера и Маргариты»: «Каждому воздастся по его вере». Так и есть. Кому-то вечная жизнь, а кому-то только черви. Вот и весь Новейший завет.

