Как же печально было смотреть новый фильм Жако ван Дормеля. Не передать.

Что это было? Комикс? Или просто утеря творческого дара? Что-то случилось с умным, одарённым творчески бельгийцем.

У него  же были замечательные фильмы - 'Господин никто' и 'Тото-герой'. Но вот куда всё испарилось - вся эта возможность для зрителя домысливать увиденное на экране, создавать в своём воображении дальнейшие картинки жизни может-быть уже  своей.

Жако ван Дормель был там как-бы волшебником и говорил своим кино - ну, подумайте сами, но это был лишь мой рассказ. Ваш будет другой.

А что здесь - в его новом фильме? Это тотальная пустота и вторичность образов. Неужели кого-то может увлечь история с обезьяной(привет Ocиме - и да, очень печально видеть Катрин Денёв в такой роли (ну всё-же восьмой десяток даме).

Я уж не знаю, о чём можно говорить, посмотрев этот фильм. Небo, раскрашенное в безумные цветочки, беременный мужчина, мальчик, захотевший стать девочкой?

Небо  и так прекрасно, без какого-то либо дополнительного его преображения. Да, фильм об одиночестве человека, о его стремлении к любви, о желании обрести какую-то иную, волшебную жизнь.

Но беда в том, что чувство вкуса и меры изменило режиссёру в этом фильме. Умный, 'фирменный' стиль исчез. Кино стало похоже на горько-сладкую конфетку в цветном фантике. Или лучше сказать - на пилюльку, которая приносит счастье. 

Кино не удалось (по художественно-эстетическим качествам). Увы.

двойка