Фильмы, посвященные религиозной тематике, всегда воспринимались крайне неоднозначно. Посягательство на святое, попытки поставить под сомнение божественное начало, безверие и полное отвержение религиозных догм – все эти аспекты яро обсуждались после того или иного фильма, как верующими, так и атеистами. Знаете, почему? Да потому, что, например, в «Константине», «Брюсе Всемогущем», «Коде да Винчи» было что обсуждать. Правда. Хочу также заметить, что эти картины сопровождались захватывающим сюжетом, динамикой развития событий, атмосферной мистикой, истинным религиозным юмором, от которого не веяло абсурдом и откровенным бредом.

Честно говоря, немного удивлен отсутствию отрицательных отзывов. Быть может, такая форма высмеивания религии не позволила многоуважаемому зрителю признаться.. в беспрекословной поддержке многих противоречивых нюансов? Быть может, людям и правда тяжело принять тот факт, что освещенные (подобным образом) в картине элементы религиозной системы интерпретируются нам в качестве нерушимого критерия, по которому нужно жить? Если посмотреть на фильм именно с этой точки зрения, то действительно можно начать сомневаться в объективности и правильности практически всех религиозных законов и правил. Именно религиозных, вопрос веры я не хочу поднимать, так как внутренний мир каждого – это его личное пространство. Просто напомню, что религия и вера – абсолютно разные понятия.

Перед просмотром я не рассчитывал увидеть нечто философское и глубокое. Сразу говорю. Поэтому я настроился на легкое французское кино с элементами черной комедии.

Знаете, у меня сложилось такое ощущение, что сейчас альтернативное кино снимают по такой программе: чем больше абсурда и несуразицы, тем больше шансов у него завоевать достойную награду, признание аудитории. Значит, берем спорную тему, парочку известных актеров, добавляем две-три шутки (действительно смешные) и.. уродуем это все подчистую, с корнем. Чем больше уродства и бреда, тем круче.

Никакой специфической изысканности и французского изящества я не увидел в принципе. Не совсем адекватный бог (полностью неадекватный, будем называть вещи своими именами), 6 фактически независимых историй, одна другой противнее, вопиющая мерзость и никакой логики – вот это называется шедевральным кино? Мерзость потому, что сценаристы попытались на 'ни о чем' показать и доказать силу воли, индивидуализм, уникальность главных героев. Не спасло даже то, что повествование шло от лица маленькой девочки (которая писать не умеет, но музыкальных классиков знает досконально). Если нам хотели показать, как ведут себя люди в определенных обстоятельствах (те, которые видели фильм, меня поймут), окей, молодцы, показали. Не могу сказать, что меня не впечатлили потуги сценаристов изобразить эмоциональные метания и откровенные признания главных героев. Впечатлили.. Повторюсь, мерзко и крайне неприятно.

Назвать 'Новейший завет' комедией язык не поворачивается. Не спорю, пару моментов, вызывающих улыбку, было. Но этого мало для комедийного жанра. Трагедия, стеб, трэш - вот это уже будет ближе к истине.

Я не увидел в этом фильме ничего такого, что могло бы вывести дискуссию относительно религиозных основ на новый уровень. Да и до классического арт-хауса ему тоже очень и очень далеко. Поэтому за эпизод с рукой (уж больно красиво и трогательно это все выглядело) и за Катрин Денёв я ставлю

2 из 10