С каждым годом человечество все больше уходит от веры, погружаясь в болото мерзости и безвластия над своим телом. Поступками уже правит не душа, но тело. Этот фильм очень ярко преподносит всю сущность нашего времени, всё его легкомыслие и непонимание сути. Каждый человек в котором еще жива настоящая вера даже на миг не увидит в Библии хоть каплю жестокости Господа. За всю историю человечества Божественными руками не было пролито и капли крови по причине ненависти или какого-либо зла. По этому все подобные фильмы не более чем грязь, которую создают с желанием запудрить молодые умы и навязать глупый атеизм. Почему глупый? Потому что не один атеист не понимает истинное значение Библии. 100% Атеистов думают, что войны из-за религии были по причине религии и во имя Бога...И это самое глупое мнение потому что ни Бог держал меч и не Бог отправлял войнов убивать. Не надо винить того кто к этому вообще не имеет отношения. И мы не маленькие дети, чтобы Господь бегал за каждым и указывал путь. Мы не маленькие уже давно, с тех пор, как Господь в последний раз явился нам ибо с того времени мы были сами способны отвечать за свои поступки в полной мере. Мы достаточно разумны, чтобы не развязывать войны, чтобы достойно и с любовью относится друг к другу, чтобы распределить блага нашей планеты равномерно и если это не так то проблема лишь в нас. Господь это Вам не старик Хатабыч, который будет бегать за Вами и исполнять Ваши желания, снимайте уже розовые очки. Мы дети Господа, а детей рано или поздно оставляют одних, чтобы они росли самостоятельно, воспитываясь через боль и кровь, преодолевая падения и препятствия, учась на ошибках идти вперед. По этому каждый кто будет смотреть фильм поймите, что данное 'искусство' глупая фантазия человека, который скудно видит, что происходит на самом деле. В Библии написана абсолютная любовь и если Вы не видите ее то мне очень жаль Вас. 

Фильм создан с попыткой растоптать веру и сунуть ее в грязь лицом и у авторов от части это получилось. Они очень старательно подошли к созданию данной картины где очень сильно исказили реальный характер Господа, который есть любовь. Господь не тиран и тем более не псих. Он есть огонь любви, пламя правды, свет добра.  

И в конце скажу, что поощрять этот фильм будут лишь те кто слеп относительно веры, которые не хотят и не желают узнать истину. Он будет интересен тем кто живет во мраке лжи, во мраке зла. Еще раз повторюсь все беды человека, показанные в фильме сотворены не Богом, как хочет преподнести автор, а сотворены лишь человеческим разумом. И Ваш любимый вопрос почему же Бог не вмешается? Не ужели Вы не можете понять такую простую истину? Какой нормальный отец будет мешать развиваться своим уже достаточно взрослым детям? Он дал нам опыт и инструкцию чего еще нужно? За ручку ходить? Хех Смешные. Можно сколько угодно винить Господа через книги, фильмы, или протесты, но во всем, что натворили люди за все века виноваты лишь люди.