Да, много шаблонов в сознании нынешнего поколения, да, религия внутри каждого выращивается порой без желания самого человека, но это не повод создать новый шаблон.

Есть глубоко верующие, есть не верующие, их них есть не верующие изначально и переставшие верить. Так вот самые несчастные глубоко верующие и переставшие верить, и те и другие рьяно убеждают других в своей истине, не ощущая другого смысла в жизни, и вообще не ощущают жизнь, абсолютно зациклившись на этом.

Фильм глубоко разочарованного в жизни человека со всей накопленной мерзостью и ненавистью. Фильм вирус из головы приболевшего, разрушающий веру во всё и вся. А без веры человек как промокашка, лишь прокладка между чистыми листами, мнётся, рвётся, тлеет и даже не горит.

Фильм даже не провокация, а можно было обыграть гораздо гениальнее.