Отличная, захватывающая идея и совершенно унылое и бездарное развитие. Это в очередной раз доказывает, что мало интересной идеи, важна талантливая реализация и достойное развитие, чего в этом фильме я так и не увидела. Создалось впечатление, что авторы взялись за нечто грандиозное и пытались изобразить нечто 'глубокое' и 'оригинальное'. Но настоящей глубины, сколь не старались, из себя не выжали. Видны эти наметки и метафоры, но эффект, который они оказывают - ничтожен, совершенно не оправдывает ожиданий. Итак, в фильме дочь Бога делает всем рассылку с датами смерти - и совершенно не впечатляюще показан эффект, оказанный на тех, кто получил эту информацию. Комедийная вставка про парня, который всё время проверяет умрет ли он и совершает безумства, смотрится тупо. Дикое недоумение вызывают отношения женщины с гориллой. Ну, камон! Это вообще ни в какие ворота не лезет. Это бы еще более-менее смотрелось в любительском пародийном фильме, но не здесь же! И вроде, какой-то умный смысл вкладывал режиссер. Вроде того, что пусть с гориллой, но она искренне любит эту женщину, а все остальные её ценят за деньги или просто терпят. Ну и что дальше. Ради этой 'глубокой' мысли творить в кадре любую нелепую фигню??? Появление сего убогого сюжетного поворота сразу же опускает фильм в глазах ниже плинтуса, и серьезно смотреть уже невозможно. Но и смеха это не вызывает. Мальчик-девочка сыграл как-то странно и не естественно. Впрочем, в этом фильме вообще никому невозможно верить. Разве что бог и бомж смотрелись более-менее органично. Пожалуй, бомж, пишущий евангелие, был у меня любимым персонажем в этом фильме. Девочка Эя не раздражает, но и не восхищает своей игрой, что, впрочем, обычное дело для детей-актеров.

В начале фильма проникаешься таким философским настроем, думаешь о жизни и смерти и так далее. К концу всё это настроение сливается в трубу благодаря гориллам, неестественно нарисованным на компьютере умным птичкам, потугам выразить какой-то супер-смысл через тупые метафоры и так далее. От фильма осталось неприятное ощущение, что к тебе, как к зрителю, обращаются как к идиоту.

4,5 из 10