Наемницы! Как же это звучит?! Странно? Мужики нынче не в почете, маскироваться не умеют. То ли дело взять на выполнение миссии четырех зэчек. Подобранных по правилам политкорректности и желанию спародировать клише командных боевиков. Какие же они уже старые... эти бой-бабы. Ну, что же, тем забавнее смотреть. 

Зои Белл - каскадер, хоть как-то тащит этот стремный фильм в курьезных боевых сценах. Лучше всего ей доверить молча исполнять трюки. Кристанна Локен провалилась до уровня 'Психушки', ладно, Уве Болл и Александр Невский уже переманивали ее к себе. А я ведь помню 'Терминатор 3', где она гораздо убедительнее выглядит. Вивика Фокс - это самая смешная героиня, честное слово. Не понимаю, как её взяли раньше в 'Убить Билла'. Она корчит гримасы, дергает руками при стрельбе, несет пафосный бред. Я думал, что лопну со смеху. Бриджит Нильсен - 'бабулька с яйцами', удар под дых Неудержимым.)

Особо уморительные моменты

Как все знают, забирать из тюрьмы нужно красиво... При помощи шокера, уговоры не помогут, потому что... Нужно много пафоса при знакомстве с командой, ведь каждая из них должна быть круче гор. Далее обнаруживается, что в Казахстане все женщины - рабыни и ядреные бомбы сделаны из папье маше. В 'выдуманной' стране можно ездить на микроавтобусе с американскими номерными знаками, ведь это так обыденно, а про корявые российские уже всем понятно. Героини притормаживают сюжет нелогичными действиями, дабы фильм вышел полнометражным. Пулевые отверстия в теле не появляются, а если наоборот, то не задевая одежды. Это не всё, детальнее уже лень перечислять.   

Если Вам хочется отведать трэш-версию Неудержимых, то пожалуйста, угощайтесь. Придется воздерживаться от перемотки, ибо можете пропустить нечто 'уникальное' и убогое.  

2 из 10