Дочь президента США радеет за права женщин Казахстана, которых всячески притесняют и унижают. Она едет туда, но в пути на них нападают. Ее похищает некая тетка Ульрика с лицом Бриджет Нильсен. Она шантажирует этим спецслужбы США, надеясь возглавить казахов. ЦРУ посылает на выручку четырех зечек.

Женская версия 'Неудержимых' от Asylum. Режиссирует все Кристофер Рэй, сын небезызвестного Фреда Олена Рея, который подвизался на dtv-кино в 1980-2000-х. Ну что-то говорить по поводу постановки и прочего, все равно что пинать младенца. 

Другое дело актеры. Ну ладно Бриджет Нильсен и Синтия Ротрок. Они, чтобы выбраться из дома престарелых, готовы сниматься в чем угодно. Но Кристианна Локен, Вивика Фокс и Зои Белл не иначе как побирались на улице, раз согласились сняться в подобном. 

И еще. Сдается, господа, это была комедия. Жаль я не фига не понял юмора. 

2 из 10