И все-таки все познается в сравнении, и да, разумеется, есть фильмы, на фоне которых даже самые неудачные, глупые киноленты по мнению большинства, могут показаться, в принципе неплохим кино для досуга. 

А фильмы компании «Асайлум» заставят любого почувствовать себя на фоне создателей, гениальным сценаристом, режиссером, или оператором. Они нужны, дабы поднять самооценку создателям всяких сумерек. Да, потому что «сумерки» просто шедевр на фоне сего безобразия. 

Честно говоря, даже слов не находится, чтобы как-то вразумительно описать то, что творилось на экране моего монитора. Мой интерес к фильму зародился вот по какой причине. Я смотрела Шаркнадо, Змеиный экспресс, и я живу в Казахстане. Услышав о том, что создатели «гениального» Шаркнадо теперь взялись за демонстрацию жизни, ментальности, и культуры моей страны, конечно, я пришла в состояние неистового предвкушения. Ох, как же это здорово-сразу подумала я. 

То, что я увидела, превзошло все мои ожидания. Сразу было видно, как авторы кропотливо и тщательно изучили жизнь, историю и быт Казахстана, и снимали, главное, в самом сердце нашей страны, чтобы максимально приблизиться к достоверности. Имена Улрика, Лекси, безусловно, самые распространенные тут, и все что у нас есть, это католические церкви, заброшенные дома, и похищенные из домов «казахстанки»,  которыми торгуют направо и налево. Да, и что такое магазины, и фильмы, мы и слышать не слышали. 

Да, и это не главное. Какие гениальные, и главное похожие на наших предводителей герои изображены в кино. Одна Улрика, придумавшая идею — похитить дочь президента США, (которая приехала сюда, чтобы освободить наших женщин) с целью получить кресло президента Казахстана, просто шикарная находка автора. 

Я представляю, сколько дней и ночей он не спал, выдумывая такой сложный, драматический, персонаж, и всю эту операцию с похищением и шантажом Пентагона. А сколько психологизма, трагизма, и драматизма в фильме, что буквально каждым атомом своего тела сопереживаешь всем этим женщинам. 

НО, нет, превзошел себя автор, когда выдумывал план спасения американской принцессы. Послать в Казахстан 4ех зечек. Да-да, дочь президента в опасности, и только зечки могут ее спасти. Дочь президента, видать, уж слишком незначительная персона. Чего париться по поводу нее? Ведь просто идеальная компания собралась ее спасать. 

Что, вообще, может пойти не так, когда за дело берутся столь крутые, а главное, заинтересованные в спасении людей женщины-профессионалы? Но, это конечно объясняется особой стратегией. В Казахстане женщин считают чем-то средним между собакой, и ослом, и поэтому никто не подумает, что женщины могут быть посланы на такое спецзадание. А тем более (ха-ха) задействованы в терроризме. Там только Улрика может творить все, что захочет.  У нее даже баллистические ракеты есть на всякий пожарный. Кстати, о пожарах и взрывах. Вообще, неясно откуда они берутся. Вот героиня кинула пуговку, и тут ба-бах, взрыв такой, что все должны были сдохнуть. Но, нет! Все живы и здоровы. Вот героиню скинули с трапа плохо нарисованного самолета, она врезается в здание, чем порождает такой мощный взрыв, что, кажется, ее желудок был начинен килограммами взрывчатки. 

Я уж не говорю о выстрелах, от которых никто не помрет никак.  Конечно, самым неожиданным моментом для меня стал тот, когда  они выявили предателя. Вот это твист, вот это поворот.. Женщин ни в чем практически не подозревают поначалу. Даже если они ходят, натыканные ружьем, могут хорошенько всыпать мощным охранникам, остановить грузовик, и. т.д. 

В общем, гениальный фильм. Не удивлюсь, если его номинируют на все самые престижные кинопремии мира.