Люблю я фильмы с клюквой, ничего не могу с собой поделать, она всегда смешная и веселая, против какой страны бы не была направлена. А тут еще и фильм рассказывает не о далекой для меня России, а о родном Казахстане, ну как тут удержаться и не посмотреть. И в принципе, кино оправдало мои ожидания – оно именно такое иссушающе смешное, тупорылое и нелепое, каким я его себе и представлял.

Сюжет рассказывает о том, как уродливые русско-казахские террористы захватили дочь президента США, перестреляв всех младенчески тупых американских агентов. Все террорюги как на подбор – мерзкие, грязные животные, насилующие бедных казахских женщин, при чем, это, по-видимому, вообще одна из культурных традиций киношного Казахстана, в фильме это почти открытым текстом говорят. Руководит ими мужеподобная Бриджит Нильсен, которая хочет свергнуть казахстанского диктатора, и сама сесть на его место, и поэтому она выдвигает американскому правительству условие – либо они сделают ее президентом всея Казахстана, либо она дочке царя США голову отпилит. Разумеется, на переговоры США не идет, а сразу же засылает на территорию центрально-азиатского  Мордора отряд крутых зэчек, с Зои Белл во главе, которая весь фильм мне почему-то напоминала Тэда Рэйми. Почему вызволять заложницу отправили уголовниц – если б я знал, там конечно дают какое-то объяснение, дескать, в Казахстане женщина человеком не является, а следовательно подвоха от неодушевленного предмета вряд ли кто будет ожидать, но я думаю все дело в том, что вся армия США в этот момент сражалась с очередной Мега-акулой, так что пришлось обходиться тем, что осталось. Короче, миссия проваливается практически сразу, кто же мог подумать, что наши героини подвергнутся домогательствам жирного, вонючего пограничника, и им придется открыть огонь по грязным шовинистическим свиньям. Тут, кстати, нас ждет знакомство с уморительнейшими экшн-сценами этого фильма, это одна из самых смешных частей фильма, я наслаждался ими всякий раз, когда режиссер отвлекался от своих влажных фантазий на тему казахских рабынь.

В общем, пока героини, благодаря неимоверно хитрому плану попадут на базу террорюг, пока Бриджит проведет их по всему убежищу и посвятит их во все свои планы (что бы сказать потом, что она им не доверяет, тут определенно есть какая-то логика, только я ее еще не понял) и наши супер-наемницы, раскидают всех мужиков на базе, с превозмоганиями и «тут я как бы из последних сил»… Много времени пройдет, друзья, много поводов для оглушающего хохота вам кино подарит, особенно если вы хотя бы что-то знаете о Казахстане. Лично я просто в полном восторге от этой тупости был, в смысле понятно, что авторы просто ткнули пальцем в карту и куда попали, туда русских террористов и заселили, но все равно было смешно. В финале, все, конечно, скатывается в обычный Стивен Сигал-style убогий боевик, когда героини то выпадают из самолета, то залетают обратно, не переставая неуклюже метелить друг друга, но это тоже забавно, плюс, хочу отметить, что в этом фильме есть кровь от попаданий пуль и крепкие выражения, что уже делает его на голову выше детской третьей части  экшн-капустника имени Сталлоне. Задумайтесь над этим.

В целом, если вам охота поиздеваться над убогим трэшем – лучше кандидата не найти. Смейтесь над ним, унижайте его – в этом случае позволительно все. Он плохо снят, плохо поставлен, нелепо сыгран и у него нет ни единого оправдания для существования. Так что его абсолютно не жалко, что с ним не сделай. Могут асилумцы, чего уж там, могут.