Конечно, к компании “The Asylum” и их творчеству можно относиться по-разному, но не восхититься, их мастерством зарабатывать на бессмысленных, слабых, подчас отталкивающих копиях многомиллионных блокбастеров, не возможно. Вот и в очередной раз, сэкономив не только на финансировании проекта, но и на самом времени создания картины (потратив на это, такое ощущение, не более пары уик-эндов) из-под их чуткого руководства вышел очередной «шедевр» под названием «Наемницы». Мне трудно представить, что где-нибудь найдется такой магазин, в котором будут спрашивать DVD с данным фильмом (как впрочем, и с другими работами компании), но выход все новых и новых картин показывает, что данное мероприятие приносит хороший, стабильный доход. И это не смотря на примитивное развитие сюжета, на актерские кривляния, на ляпы, которыми пронизан каждый эпизод, на скудность декораций и спецэффекты, откатывающие нас в 80-е года прошлого века... Хотя может как раз в этом и секрет успеха “The Asylum”? Может они несут в массы благородную миссию: своими малобюджетными произведениями перезагружать сознание зрителя, внося разнообразие в череду красочных, кассовых блокбастеров? Но выдержать своеобразное творчество “The Asylum” под силу не многим. 

Стоит ли говорить, что никакой художественной ценности «Наемницы» не представляют? Да в принципе и трудно, что-то ожидать от фильма, повествующего о дочке американского президента, которая, совершая поездку по «Богом забытой, жалкой стране» (цитата героев картины!), известной всему миру как Казахстан, становится свидетельницей ущемления женских прав и свобод. Естественно, оставаться в стороне от такого беспредела она, как носитель всему миру демократии и западных ценностей, не в состоянии. Вот только в результате атаки на ее кортеж, она оказывается в заложниках у местной террористической ячейки, которой руководит экстравагантная дама, с «истинно казахским» именем - Ульрика. В обмен на пленницу, Ульрика требует от властей США оказать посильную помощь в свержении действующего правительства Казахстана. И кого же отправят на спасение дочери президента светлые умы из американских спецслужб? Взвод морских пехотинцев? Неа... Ветеранов элитных подразделений, до мозга костей преданных американскому флагу? Тоже нет... Может героя-одиночку ведомого жаждой мести и торжеством справедливости? Опять мимо… Это же фильм компании “The Asylum”, а, следовательно, герои картины (благодаря фантазии сценаристов) так прямолинейно мыслить не могут. Поэтому, повинуясь только им понятной логике, руководство силовых структур США отбирает в спецотряд четырех дам бальзаковского возраста, отбывающих длительные тюремные заключения. И вот эти бравые гражданки и забрасываются в тыл врага, с благородной миссией не только спасти дочь президента, но и ликвидировать бандитское подполье. 

Все полтора часа экранного времени нас ждет целая россыпь курьезных моментов, нестыковок в сюжете, абсурдные поступки героев, пафосные диалоги, комичные драки и перестрелки,… Сколько не смотрю на актерскую игру в асайлумовских картинах, так до конца и не могу разобраться, то ли это актеры так халтурят, то ли наоборот они прекрасно исполняют режиссерскую установку валять дурака и нарочито переигрывать. Вот и в «Наемницах» главные героини смотрелись максимально неестественно, играя роли этаких суперженщин, стреляющих из любого вида оружия и легко раскидывающих одним ударом своих врагов налево и направо. Все это смотрится весьма забавно, тем более продюсеры “The Asylum”, в плане ляпов и пустых, не несущих смысловой нагрузки диалогов, перещеголяли сами себя, а слабая режиссура и постановка стали уже неотъемлемой частью любого их творения. Я, конечно, понимаю, что на создание своих картин продюсеры “The Asylum” выделяют скромные средства, но не настолько же… Экономия и дешевизна сквозят буквально из каждого кадра. Дошло до того, что бутафорской крови хватило ровно на одну огнестрельную рану плеча и для имитации смерти одного из персонажей, а для декораций сгодились пара скудно обставленных полуподвальных помещений и несколько развалившихся строений. В фильме немало перестрелок и драк, но все они настолько нелепо поставлены, что вызывают в лучшем случае ироничную улыбку, как впрочем и спецэффекты.

Фильм «Наемницы» предназначен исключительно для поклонников творчества компании “The Asylum”, всех же, кто рассчитывает посмотреть легкий боевик, призываю не тратить свое драгоценное время на данное зрелище, ибо рискуете остаться разочарованными из-за примитивного, скучного сюжета, слабой актерской игры, удручающей режиссуры, невнятных экшн сцен и полного отсутствия драйва и напряжения.

3 из 10