Ни для кого не секрет, чем занимается студия Asylum. Они снимают мокбастеры. Это как бы так сказать, низко- бюджетный и фарсовый ответ популярному блокбастеру. Эта студия может многим похвастаться, но теперь настало время ответить 'Неудержимым'.

Всё прямо как в реальной жизни, дочь президента отправляется в страну, где проходят боевые действия, с целью решить конфликт. Но не всё так просто, её конечно же похищают и требуют тупейший выкуп. Требуют убийства нынешнего лидера, чтобы коварная Ульрика смогла занять его место и направить к победе свой народ. Естественно до президента это послание не доходит и прямо с ходу принимается решение собрать в элитный отряд уголовниц. Действительно, кому как не преступницам спасать дочь президента?

Думаю и так понятно, что фильм не то чтобы плох, а уж очень плох. Но с другой стороны, над ним можно от души посмеяться. Скажем вот какие моменты вызвали у меня  негодование:

- Требования Ульрики к президенту. Убить действующего лидера и дать ей возможность занять его пост. Действительно.

- Перестрелки. Перестрелка 4 против 3 продолжается минуты 3, и она настолько глупая, что невольно начинаешь смеяться.

- Диктатор, решивший прибрать к своим рукам всю страну не знает как выглядят в лицо мировые лидеры.

- Вооруженные не станут обстреливать безоружную женщину, они кинутся в рукопашный бой и там проиграют толпой. 

- Держа в двух руках автоматы М4A1 вы обязательно должны покричать и пострелять из двух стволов в воздух, затем браться за дело. 

- Главные противники- террористы, но вот чем обоснованы их мотивы? Просто так это делается что ли?

- Предатели, оказавшиеся предателями. Этот сюжетный ход настолько тупой, что даже не смешно.

Моё мнение:

Всё что я хотел сказать- упомянул выше. Глупый, дырявый и. .. и просто ужасный фильм, который никому не рекомендуется.  Мусор есть мусор. Я не знаю зачем Asylum продолжает этим заниматься. Почему бы вместо того, чтобы продолжать снимать третьесортные фильмы, которые даже никто не посмотрит, постараться снять какое- то простое кино. Даже низко бюджетные фильм могут стать успешными, как финансово, так и в критике. Смотреть только на зло себе.