К большому сожалению, приходится признавать тот факт, что пока что не получается у современных российских киноделов снимать фильмы на тему Средневековья и околоисторического фэнтези. Что в 2000-е не могли («Волкодав», «Русичи», «Александр. Невская битва», «Ярослав. Тысячу лет назад»), что в 2010-е («Викинг», «Легенда о Коловрате») создать достойное кино, которое было бы не стыдно пересмотреть. Увы и ах, но даже вышедший в 2014 году на телеканале «Россия-2» (ныне «Матч ТВ») мини-сериал «Сын ворона» тоже не сумел произвести фурор, оказавшись весьма слабой попыткой показать российский аналог американского сериала «Викинги».

Сюжет мини-сериала прост, банален и туп. Хотя, если честно, задумка картины была очень хорошей, но погубила её бездарная реализация. «Сын ворона» - это история про великого воина, которого (не то пираты, не то викинги) нашли на берегу еще младенцем, после крушения купеческого корабля и воспитали как сына вождя. Кстати, не очень ясно где происходит действие - на территории Руси, или на балтийских землях. Как и полагается красивой приключенческой истории главный герой, промышляя разбоем, в скором времени влюбляется в прекрасную девушку, которую безуспешно будет пытаться заполучить и главный злодей сериала - рыцарь с повадками братка из лихих 90-х.

Повторюсь, если брать только фабулу, то могло бы получиться примитивное, но нормальное кино. Но надо же было создателям фильма так бездарно всё испортить ужасной съемкой, тупым сценарием, игрой актёров и безвкусными костюмами. То, что мне не понравилось, это мягко сказано. Массовки в батальных сценах почти нет, а зачастую битвы показаны через слоу-мо. Разговаривают все в кадре настолько по-современному, что того гляди айфон кто-то в кадре достанет и зритель поймёт, что смотрел с экрана разговор современных реконструкторов (да и те оделись бы лучше).

Кстати, во время просмотра бросалось в глаза то, что в этом условном Средневековье (нам не говорят в каком году происходит действие) по велению сценаристов появились некоторые вещи, созданные гораздо позже. К их числу можно отнести летательный аппарат, разработанный Леонардо ДаВинчи, а так же фотографию в медальоне (которую наивно хотели выдать за портрет).

То, что большинство актеров (за исключением Бориса Щербакова и Юрия Назарова) мало кому известны, являлось скорее плюсом, чем минусом. 

Почему-то у меня сложилось впечатление, что мини-сериал будто снимали в 1980-90-е годы. Слишком вышло халтурно и малобюджетно. Возможно, если бы этот продукт на самом деле вышел в начале 1990-х, то можно было бы сделать ему скидку на время. Но в 2014 году такое смотреть очень тяжело. Для исторического кино «Сын ворона» выглядит недостаточно достоверным. Для костюмированной мелодрамы - слабым и без эмоциональным зрелищем. Для приключенческого сериала - туповато и слабые батальные сцены. Поэтому если вы не смотрели этот сериал, то лучше и не начинать.

3 из 10