Посмотрели первые серии. Две... больше не возможно.

Несмотря на предположительно увлекательную историческую тематику, полная низко бюджетная чушь. Складывается впечатление, что снимали в каком то сарае. Актеры никакие, соответственно и игра. 

Александр Прудников, играющий главного героя, ни в каких больших проектах на первых ролях ранее замечен не был. Это по всей видимости его первая главная роль. Характера нет совершенно. Для такого простого сюжета даже не понятно положительный он герой или отрицательный, и уж точно не многослойный. Из харизмы... только щетина.

Гланая героиня. Светлана Левичева... аналогично ничего значимого. Особенно восхитителен момент когда 'дочь балтской воительницы' машет, защищаясь ножом так, что порезаться может только сама. 

Остальные персонажи по снисходящей.

Единственное узнаваемое лицо Щербаков, но он все больше похож на председателя колхоза, а не вождя воинственного рода.

Грим, костюмы, трюки... их просто нет. 

Сюжет полностью дан в описании выше. То есть события происходящие далее чем то связанным назвать невозможно. 

Отдельное спасибо за диалоги, их писали ученики шестого класса самой средней российской школы. 

«- Святой отец, не могли бы вы прочесть молитву
- Это похвальный поступок»

И это как бы 12 век.

В общем, это тот редкий случай, когда в фильме плохо абсолютно все. Даже от качества пленки повеяло затхлыми девяностыми.

Хотя… чего стоит ждать от режиссера рейтинг фильмов которого не поднимался выше 6,8 и это были Дальнобойщики…

Ворон  - это фильм, сюжет которого потерялся в каких-то средних веках, где викинги сооружают приведение из разрисованного воздушного шарика… Я не шучу.

Не смотреть ни в коем случае.

2 из 10