Сюжет: 

Место действие - Корея. Время действия - конец 19 века. 

В фильме рассказывается о борьбе старого и нового порядка, старых и новых концепций, старых и новых принципов ведения дел и т.д. Старые (конфуцианские), привычные, традиционные, знакомые, проверенные временем порядки и правила управления государством отстаивает почти вся 'верхушка' Чосона, а новые отстаивает лишь узкая группа людей (в том числе правитель Чосона).

Естественным желанием хранителей старины является - физическое устранение всех главных новаторов и реформаторов. Для этого образуется некая тайная организация ликвидаторов, которые используют иностранное оружие (по внешнему виду - скорее всего Mauser Model 1871). Данные винтовки заметно превосходят оружие, которое использует армия и органы правопорядка Чосона. 

В результате действий этой группы  - новаторы гибнут один за одним, а действия армии  и органов правопорядка не приводят к желаемому результату. 

Теперь о плюсах и минусах:

Самое обидное что сериал можно было бы сделать хорошим, если бы не странные минусы, которые присутствуют в фильме. 

Первый минус - это затянутость. Сюжет развивается очень медленно. Любовная линия, поиски стрелков/ликвидаторов, бесконечные диалоги между сановниками Чосона, отношения отцов и детей, дружеские посиделки, бесконечные драки и перестрелки и т.д. и т.п. Можно посмотреть 10 серий, но сюжет практически не сдвинется с места. 

Второй минус - это переигрывание.  Переигрывают почти все и почти во всём. Диалоги, драки, перестрелки.

Если идёт диалог, то обязательно на повышенных тонах, с выпученными рачьими глазами, с  постоянной жестикуляцией и неестественной наигранной мимикой.

Если идёт перестрелка и драки - то постоянные полёты на тросах (в стиле старых гонконгских боевиков), драки почти без крови и ссадин, все что-то кричат и визжат, идёт это всё очень долго, ну и характерные выпученные глаза у всех действующих лиц. 

Третий минус - это перевод и озвучка. Да, это мелочь и субъективизм. Но нормальной профессиональной озвучки лично я не нашёл (не факт что она вообще есть). Перевод тоже вызывает вопросы. Пример  - один кореец показывают другому винтовку Mauser Model 1871 и говорит что это винтовка 1811 года. Эта ошибка была как в субтитрах, так и в озвучке. Это лишь один из множества косяков перевода. Фильм исторический - значит подобные минусы смотрятся неуместно вдвойне.

Четвёртый минус - это  сцены драк и перестрелок. Это фильм с большим количеством таких сцен и поэтому они должны быть на высоком уровне. Но по факту это что-то невнятное, затянутое, неестественное, несбалансированное, плохо поставленное и странно выглядещее. Пример - куча человек из всех доступных видов оружия (луки, мушкеты, копья и прочее) палит в одного человека, но попасть они совершенно не в состоянии. И это ситуация происходит много раз за сериал. Причём стреляют не какие-то необученные крестьяне или новички, стреляют люди опытные.

Тоже самое с драками - явный перекос баланса сил в сторону стрелков/ликвидаторов, которые как Зорро или как Бэтмен  - совершенно неуловимы и явно превосходят своих преследователей во всём. Даже ранить этих стрелков - это большое событие, которое стоит отмечать всему Чосону. 

Пятый минус - многие локации выглядит довольно дешево и картонно.

Шестой минус - постоянное смещение внимание на любовные отношения главных героев. Им уделяется слишком много времени. 

О Плюсах:

1) Костюмы и окружение.

2) Музыка.

3) Есть нормальная актёрская игра.

4) Интересная задумка.

Вывод: Для кого этот сериал? Если для женщин  -  то в нём слишком много драк, перестрелок и политики. Если для мужчин  -  то драки и перестрелки неубедительны, а также слишком много любовных терзаний и диалогов с ними связанных. 

Получается, что мало кому он понравится.