Вот уж не думала, что посвящу свою первую рецензию подобному кинопродукту. (очень, кстати, невкусному) Однако две хвалебные рецензии, которые могли написать разве что члены съемочной группы (примечательно, что больше данные пользователи не писали ничего), все же могут заманить парочку наивных зрителей. Имейте в виду, я спасаю ваше время.

Биатлон, к счастью или к сожалению, стал одним из наиболее популярных видов спорта. Этим уже успели воспользоваться вездесущие ребята из 'Enjoy Movies', воплотившие на экране историю биатлониста Николая Круглова, в своем, хм, фильме 'Чемпионы', а также создатели сериала 'Легальный допинг'. Первый канал, не отставая от веяний моды, разродился (думаю, в муках) 'Выстрелом'. Что же можно про него сказать? 

Очередной сериал, созданный, чтобы забить эфирную сетку, но никак не мозг. Очередной сборник всевозможных клише. Очередная небылица, напрочь оторванная от действительности. На этот раз получилось столь надуманно и нереалистично, что свое возмущение высказали не только профессиональные спортсмены, но и обычные болельщики, практически незнакомые с внутренней 'кухней' спорта. Думаю, расчет на высокие рейтинги за счет поклонников биатлона, также не оправдался. Те из них, кто могу смотреть это без смеха или гнева, в такое время уже спят. Так что... Создатели, у вас не получилось соориентироваться на данной территории. Пользуясь биатлонными терминами - вы стреляете по чужой мишени. 

Ставить оценку тому, что вообще сложно назвать сериалом - смешно.

P.S. Зачем создавать надуманный сценарий? В биатлоне хватает готовых историй, полных интриги и драматизма. Не хотите ли экранизировать историю Екатерины Юрьевой?