Начал смотреть сериал. На третью серию меня не хватило. Почему?

1) Являясь спортсменом, не увидел в картине ничего общего со спортом. Уж тем более с биатлоном. 

Хотел написать второй пункт, но, пожалуй, это единственная причина, почему я не хочу смотреть этот сериал. 

Могу оценить высоко операторскую работу, игру актеров. Всё очень профессионально, молодцы! 

Рад, что сериал сняли с показа. Поддержу титулованных биатлонистов прошлого, которые негативно высказались. Увы, ни режиссер, ни фанаты этого сериала не отреагировали адекватно на эту критику. Позабавило заявление режиссера, что критикующие ничего не понимают в биатлоне. Это Александр Иванович Тихонов (четырехкратный олимпийский чемпион) ничего не понимает в биатлоне?? Дмитрий Васильев (двукратный олимпийский чемпион) не понимает? А кто тогда понимает, Коротаев? 

Любой ценитель хорошего кино видит шедевр фильма не только в игре актеров, но и в идее. А идея данной картины - полный провал. Всё настолько неправдоподобно, что слов нет, как описать. Видно, что не было консультаций съемочной группы со спортсменами, тренерами, просто людьми, разбирающимися в биатлоне. Уж, если взялись снимать сериал про биатлон, нужно было довести всё до ума, а не кидаться с агрессией на людей, которые адекватно критикуют картину.

1 из 10

 уж извините