Я не фанат киновселенной Марвел, и, честное слово, не хочу иметь с ничего общего ни с ней, ни с фирменным кривлянием, шутками категории Б и победой добра над злом. Но так уж сложилось, что первая часть Стражей Галактики умудрилась заинтересовать меня еще до своего выхода. Сброд, спасающий галактику: это казалось интересным и свежим, только вот на деле ни сюжета, ни взрывоопасного действа туда не завезли. Однако я все же решил дать Стражам второй шанс.

Что же вышло в итоге? А вышло тоже самое, только на этот раз с шутками про члены, жопы, шутками про енота и панчлайнами в стиле: один толкает серьезную речь, а второй творит\говорит какую-то околесицу. Впрочем, это не мешало залу ржать над тупыми шутейками и получать от них удовольствие. Пипл хавает, как говорится.

Те, кто смотрели Защитников или обзор на них, наверняка вспомнят нелепые слезогонные сценки на уровне: включим грустную музыку, а актер с выражением вселенской тоски зачитает свой монолог. Так вот, во вторых Стражах их половина от всеобщего хронометража. Я совершенно серьезно, к середине фильма буквально после каждой перестрелки кто-нибудь да разразится вселенским откровением. И ладно бы это было интересно, но все сводится к таким невероятно интересным и потрясающим конфликтам, как конфликт между сестрой и сестрой или конфликт между отцом и сыном. Добавьте сюда еще злодея, который весь из себя такой злой потому что злой. Злодея, который миллионы лет всех обманывал, но почему-то сходу рассказывает главному герою (которого на тот момент почти переманил на свою сторону) о том злодействе которое он над ним совершил в прошлом. Зачем он его совершил? Просто так xD Я серьезно, нам даже не удосужились этого пояснить, ну потому что он же злодей, черт побери, и должен творить злодейства чтобы быть самым злым в мире злодеем. Муа-ха-ха!

Мне остается только спросить тех, кто поставил Стражам Галактики оценки выше 4-5: 'А чем это лучше Защитников?'. Ну да, бюджет повыше, сцены эффектнее. И все. В остальном Стражи - такая же супергеройская жвачка с тупым сюжетом и слабой подачей. Дайте дяде Сарику 200 лямов и человека, которых проконтролирует их трату, и он снимет кинцо ненамного хуже.

Плюса во всех Стражах только два - Дракс, который хотя бы пытается быть смешным и девушка-мантис, которую все почему-то чморят. Это едва хватает, чтобы поднять мою оценку чуть выше единицы.

3 из 10