О большом будущем на экране потенциально крутой команды супергероев-фриков можно забыть, пока на посту режиссёра и сценариста по совместительству находится плохой киношник - Джеймс Ганн (пусть идёт дальше снимать 'Слизняков'). Этот человек во второй раз подтвердил, что не умеет оперировать солидным бюджетом, не в силах написать интересный сценарий, не может собрать набор посредственных гэгов и палитру пёстрых спецэффектов в полноценное коммерческое кино для массового зрителя, способное хорошо развлечь и затянуть на два с хвостиком часа. Сиквел распиаренной и шумной картины для фанатов комиксов вышел на порядок даже хуже далеко не идеального оригинала 2014 года.

 Перспективный комикс в руках Ганна из кожи вон лезет, чтобы запомниться, но беда в том, что выветривается уже по мере просмотра (ни о каких впечатлениях на следующий день, или через неделю, говорить не приходится). Взрослый мужик настолько заигрался, что получилось что - то на тему воспалённого разума озабоченного тинейджера со стандартным набором шуток ниже пояса, или около того. У вторых 'Стражей' категорически нет баланса, выверенного чувства ритма, интересного экшена, а при всех своих ресурсах и напыщенных попытках режиссёра постоянно устраивать на экране какой - нибудь 'бум', 'швах', или салют (в прямом и переносном смысле), фильм всё равно смотрится невероятно скучно и сильно утомляет.

 Юмор, по идее, должен был быть визитной карточкой проекта, но с ним всё настолько плохо, что даже неловко. В последних фильмах с Сэндлером шутки, право дело, были и то свежее и изобретательнее. Ещё тупее наблюдать на экране совсем не плавные переходы от шуток про какашки до ливня из соплей и слёз. Морали про семью, любовь и дружбу, лично на моей памяти, ещё никогда так не бесили, как во вторых 'Стражах'. Этим кино просто перегружено. Как и унылыми снотворными диалогами.

 Можно было бы списать всё это на жанр трэша, но, извольте, у вас тут дорогое представление (200 млн. баксов) с претензией на один из самых ожидаемых блокбастеров года, и подобный подход к работе ну просто не позволителен. К слову, графика и спецэффекты в 'Стражах Галактики' далеко не топовые, а оглашённый бюджет в пару сотен миллионов долларов вызывает недоверие.

 Всё печально и с актёрской игрой. Химия между героями стала ещё слабее, чем в первой части, а приглашённые ветераны в лице Курта Рассела и Слая, скажем так, смотрятся жалко и неуместно. Нет, не по своей вине, а просто в силу возраста и доверенных ролей. Кого - то забавляет, когда седовласый старик Курт Рассел на серьёзных щах пытается сыграть что - нибудь, вроде: 'Мне надо отлить!'? Или Сталлоне со своей железобетонной миной, квадратной челюстью и солидным портфолио появляется в сопровождении гуманоидов - наёмников? По-моему, это также нелепо, как и 95 процентов шуток из фильма. Причём, главный злодей здесь не прописан как следует и по сюжету ощущается не больше, чем просто фон для разыгрывания мелодрамы Питера Квилла. Эту мелодраму не очень убедительно изображает не самый хороший актёр Пратт, который в одних ролях смотрится вполне себе ('Пассажиры', к примеру. Кстати, в них, у парня чувствовалась хоть какая - то химия с Лоуренс. Здесь никакой химии с Салданой нет и в помине), а вот в других ('Стражи' как раз из этой категории), которые ему не подходят - плохо.

 В конце концов, у фильма раздут хронометраж (более 2 часов), что ещё более заметно на фоне слабого, невразумительного, разваливающегося на глазах сценария. Серьёзно, у Ганна не было даже хорошей, увлекательной, полноценной истории, чтобы переносить её на экран. Сюжету первой части тоже не хватало интриги, оригинальности, богатства событий, но второй фильм пошёл сильно дальше. Теперь, нет даже достойной завязки и не скупящейся на драйв и непредсказуемость развязки.

 Есть ли в фильме что - то хорошее? Да, есть. Это пара забавных моментов с Грутом, и пара хороших музыкальных ретро - композиций. Но стоило ли ради них городить такой огород?

 Вторая часть 'Стражей Галактики' - это по всем параметрам провальное и неудачное продолжение неровной, но перспективной картины, появившейся на свет в 2014. Когда я посмотрел первый фильм, то был тоже не в огромном восторге, но надежды на что - то лучшее в дальнейшем имелись. Теперь, после просмотра сиквела, можно с уверенностью сказать, что никакого будущего у франшизы нет. По крайней мере, пока у руля стоит Джеймс Ганн. Успех картины напрямую зависит от хайпа и отличной рекламной компании, а подростки по - прежнему способны делать ему кассу. Но вся проблема в том, что 'Стражи' по сути имеют все шансы на то, чтобы перерасти в универсальную развлекательную франшизу для всех возрастов, если ей как следует займутся. Здесь есть яркие персонажи, хорошее пространство для развития сюжетных линий, но осталось только пригласить в проект мастера, который будет умело дёргать за ниточки и заставит работать этот движок на всю катушку. А шутки про какашки - это примитивно, плоско, шаблонно и просто скучно, когда ты старше 16. Такая вселенная заслуживает большего. А это даже не уровень. Так, какая - то халтура на сворую руку. В моём личном списке - одно из главных разочарований года.

 2 из 10