Ну нееет! Фильм не на столько плох, на сколько красен фон этого отзыва! Он вполне себе ничего, если смотреть на него как на отдельное кино. А если смотреть как на продолжение первой части - можно увидеть, как качество работы летит вниз по бобслейной трассе.

Традиционную историю о спасении мира приправили добротной порцией шутеек про каловые массы, соски и гениталии. И если в известном Клубе Комедии подобные шутки бывали остроумными, то здесь всё очень плохо. Остальные шутки того же уровня. Хотя некоторым заходило, например, такое: 'Я только что узнала, что я питомец и урод'. В голос смеялись. Или такое: 'Какой щеночек! Умереть, не встать!' Умереть, не встать! - Серьёзно?! Что это вообще?! Если память мне не изменяет, так говаривали лет 15 назад. Уши режет от отсутствия вкуса и чувства меры. Очень много для традиционных стражей лишнего пафоса вроде: 'Я стрелкой то управляю не головой! Сила идёт от сердца' На фоне общего легкомысленного настроения фильма, нелепо и неуместно. 

Вишенка на донышке - фраза главного героя: 'Зря ты убил мою маму и сломал мой плеер.' Ммм. В разговоре двух рэперов, такое вполне сойдёт за шутку. Когда же нам полтора часа персонализируют образ мамы главного героя, раскрывая обстоятельства её жизни, смерти, отношений с его отцом, демонстрируют сыновью любовь и тоску, а потом устами же главного героя иронично сопоставляют жизнь матери с плеером, это как-то... ну... странно что ли. Есть вероятность, что в оригинале диалоги и реплики были значительно удачнее. Но это не точно. 

Второй камень полетит в сторону внесюжетного хронометража. Вторые Стражи по количеству семейных проблем могут вполне потягаться с бразильскими сериалами. Тут тебе и сёстры, выясняющие кто из них лучше, и два 'брата' с тяжёлой судьбой, и несколько пар на разных этапах построения отношений, и отец с сыном, пытающиеся найти общий язык, и регулярные диалоги на соответствующие темы. Зачем их столько? Мне не понятно.

Дальнейшего развития ярких неординарных героев из первой части, не произошло. За исключением пары сцен, вся четвёрка отыгрывает то же, что мы уже видели.

Если взять за 5 пять баллов составляющие успеха первой части - яркие герои, юмор и музыку, новые стражи получат 3, 2 и 4 соответственно.

Похвалить фильм можно за пару удачных шуток. Даже не пару, а штук пять. И за хорошие последние минут 20. У создателей получилось нагнать грусти естественно и гармонично, и вызвать сочувствие у зрителя. Кто-то вполне сможет заплакать.