I can't stop this feeling
Deep inside of me...

Первая часть о Стражах Галактики подарила нам романтичную историю о мальчике, украденном с родной планеты, ставшем космическим пиратом. Прекрасная история для любителей молочных коктейлей и Хеппи Мила. Что приготовила Marvel во втором фильме?  

Marvel и комиксы являются синонимами всем знакомым с современной культурой. Яркие картинки, активный сюжет и минимум текстов- вот секрет успеха этой студии для детей и подростков от 8 до 20 лет, заставляющий многие годы следить за приключения Тора, Невероятного Халка и Железного человека. Кинофильмы для такой категории должны быть не менее простыми, чем комиксы: боевики с битвами, мелодрамы с сексом, мультфильмы со смехом и триллеры с большим количеством крови. Если один из жанров начинается пересекаться с другим (например, в действия боевика заползают задушевные семейные линии главных героев), то целевая аудитория перестает понимать происходящее на экране, а значит прекращается наркотическое действие фильма на юного зрителя. 

Неочевидность сюжетной линии и ее смешанность не являются единственными проблема второй части Стражей. Вернемся к целевой аудитории: кто из современной молодежи знает про Дэвида Хасельхоффа? Или может все они видели «Рыцаря дорог» и «Спасателей Малибу»? Вряд ли. Внести в картину героя прошлого поколения значит заинтересовать более старших зрителей. Вот только таких взрослых кинолюбителей много за океаном, которых нет ни в консервативной Европе, ни в далекой от «книжек с картинками» России. 

 «Guardians of the Galaxy. Vol.2» не является новой историей, на которую накладывались бы флешбеки, раскрывающие главные героев. Новый фильм напоминает последний картину вселенной Звездных войн- дополнение к классической серии, но не более того. Гардиансы- это, по-прежнему, красивая музыка, очаровательный Грут, абсолютно земной Питер Квилл и застрявшая в космических фильмах Зои Солдана. 

Будем надеяться, что анонсированная новая глава саги будет содержательней, а ждать ее придется не слишком долго.

My sweet Lord
Hm, my Lord
I really want to see you
But it takes so long, my Lord

5 из 10