Странная это штука - настроение. Вот не разберешь иногда, то ли тысяча мелочей испортила тебе день, то ли всё было плохо с самого и начала, и каждую мелочь ты подгонял под свой настрой, нагнетая себе депрессию. К чему я это? Дело в том, что Стражи галактики 2 навели меня на подобные размышления. Вопреки всему, этот фильм мне не понравился, и я с удивлением понял, что не сразу могу назвать причину такой антипатии - то ли цена на попкорн предопределила моё негативное отношение, и дальше я уже сам нашёл к чему придраться. Или же, те самые тысяча мелочей существовали не только в моём воображении, и фильм заслужил такое отношение? Но обо всём по порядку.

Очередной фильм от Марвел. И казалось бы, тут всё если не по канону, то точно по последней моде, которая обеспечивала Марвел кассу, а зрителям удовольствие. Буйство красок обеспечивают лазерное шоу, взрывы и виды космоса. Спецэффекты поражают, но не давят. Тут всего в меру, фильм не пытается взять высоту на одной только картинке. Есть и своя фишка в фильме - ретро по 80-ым, которое отражается не только в саундтреке. Шутки бывают туповаты и пошловаты (например про размер какахи), но это исключение из правил. Над моментом, когда малыш Грунт искал гребень на корабле, я наверное просто плакал от смеха. А в конце едва не прослезился от душераздерающих криков 'Где Крис?'. Но это были уже не шутки. Драма.

Да и в остальном фильм (как минимум!) неплох. Сюжет не навязчив, но при желании можно включить воображение и самому пофилософствовать на тему кровного и духовного родства. Актерская игра? Всерьез оценивать актерскую игру в фильмах про супергероев, всё равно что дегустировать чай в столовой. Тут всё просто - сойдет, или не сойдет. В данном случае - сойдёт.

Так в чём же проблема, что фильм не понравился? Всё таки попкорн на входе виноват? Ведь вроде с мелочами всё в порядке. Боюсь, что нет. Причины есть, пусть их всего две, но этого хватает.

Первая - это боевые сцены. Они получились до невозможности постановочными. Нет, понятно, что главных героев в начале фильма никто не убьет. Да и в середине тоже. Во многих фильмах, есть противники для разогрева - просто, чтобы показать крутость героев. Штурмовики в звёздных войнах тоже не шибко метко стреляют. Но они хотя бы стреляют.

Нет, ну серьезно, противники которые даже не стреляют? То, как ракета изгалялся над Опустошителями в лесу, просто умиляет. А экшен сцены, вроде как, должны впечатлять. Тысяча кораблей на хвосте? Не проблема! Убежать на своих двоих от космического корабля - да раз плюнуть. Всё это на столько, повторюсь, постановочно, что иной раз удивляешься - как, ещё, сам режиссёр который руководит процессом в кадр не попал? Не малейшего чувства волнения за героев ( разве что, кроме последней сцены). Да, опять таки, другие фильмы этим тоже грешат. Но тут, видимо даже не пытаются заставить зрителя переживать - покажем красивую картинку под хорошую музычку, и так сойдет. Можно даже подумать, что Стражи, это скорее комедия, а потом уже блокбастер.

Вторая причина - предшественники. И здесь я говорю не о первой части. А скорее, обо всей киновселенной в целом. Кроме опять таки, отсылок к восьмидесятым, фильм мало чем может блеснуть, кроме штампа 'сделано киностудией Марвел'. Буйство красок, шутка в бою, шутка между боями, ругань героев между собой, немого драмы - всё это уже было, просто иногда в других пропорциях и в других локациях. Можно подумать, что герои других фильмов этой вселенной (да и злодеи) просто реинкарнировали в телах стражей, а после конца фильма пойдут обратно к себе. Нет, если ты уже подзабыл впечатления от других фильмов, то ничего этого нет. А вот если память не подводит - ты как-будто не смотришь Стражей, а пересматриваешь.

Ну и под конец. Прошу, не кидайте камни в гонца. Я не утверждаю, что фильм плохой! Боже упаси, я же не критик. Если судить объективно - он, как минимум, неплох для своего жанра. Поэтому, я даже не буду пытаться оценить его по десятибальной шкале. Я просто хочу дать совет. Если вы уже насладились фейерверком от Марвел в виде Железного человека, Тора, Мстителей и Стренджа, но на последних фильмах почувствовали, что вам это уже приелось - лучше отложить просмотр этого фильма на пару лет. А то и вовсе пропустить. Даже фейерверк может не понравиться. И причины могут быть не только в плохом настроении перед началом просмотра.