Самое удивительное - я люблю первую часть 'Стражей Галактики'. Она является, на мой взгляд, одним из наиболее удачных фильмов киновселенной Marvel, соблюдая идеальный банас, аки канатоходец, между сюжетом, драмой, юмором, комиксовой глупостью и развитием персонажей. К сожалению, во второй части канатоходец попался с одной ногой, да и та деревянная. Наряду с 'Человеком-Муравьем' это, пожалуй, самый скучный и бессмысленный фильм Marvel, выпущенный за последнее время. Такое ощущение, словно создатели, посмотрев на успех первой части, решили сделать вторую, впихнув туда все то, за что хвалили первую, в гипертрофированных масштабах. В результате, если драка - то бессмысленная и беспощадная, если диалог- так непременно драма, если шутка - обязательно такая, чтобы дошла даже до детсадовцев. На мой вкус, во всем фильме есть всего одна действительно крутая сцена, и та в самом конце, со Сталлоне. И всё, больше здесь искать нечего.

В чем же главная проблема фильма? Она кроется в сюжете, вернее, в той дыре, которую безнадежно стараются прикрыть маленьким платочком с надписью 'сценарий'. История не только элементарна и совершенна лишена хоть каких-то поворотов - экранизации комиксов, собственно, и не должны быть триллерами, - но и невероятно, просто непростительно глупа. И я, как читатель комиксов Marvel, могу сказать - первоисточник здесь не при чем. 'Стражи Галактики' Абнетта, на которых, якобы, и основывались создатели фильма, полны просто таки античной эпичности, так что их и сравнивать нельзя с тем цирком, который устроили сценаристы вторых 'Стражей'. Ран Бендиса, конечно, намного проще, легче и больше напоминает ситком, но даже в нем истории на порядок интереснее, а шутки - взрослее. Чтобы не спойлерить, остановлюсь здесь, только добавлю, что антагонист фильма и его коварный план, который он вынашивал столетиями, его магнум опус - это такой концентрированный бред, что я большую часть фильма почти слышал музыку из старого 'Бэтмена' 60-х с Адамом Уэстом. 

И что обидно - актеры отличные, музыка цепляет, графика - заглядение! Но нет, все потратили впустую, отдали предпочтение тупым шуточкам и идиотской истории.

4 из 10 

За камео Сталлоне и за то, что этот фильм все же смотрибельнее, чем 'Человек-Муравей'. Хотя и не намного.