- Киновселенная 'Marvel' не боится экспериментов. Одним из ярких примеров её смелости был экранный дебют 'Стражей Галактики' в 2014-ом году. Не самые популярные герои, не обременённые моральными принципами, да ещё и в далёком космосе. Набор далёк от привычного супергеройского кино. И всё же эта разношёрстная команда сумела навести шуму и занять почётное место среди других произведений студии. Соответственно продолжение не заставило себя долго ждать. 

И вот спустя почти три года 'Сучок', 'Щеночек', Звёздный Лорд, Дракс и Гамора снова в деле. На волне успеха своих деяний в первом фильме, 'Стражи' продолжают вести наёмническую деятельность и наживать врагов. В принципе всё то же, что было и в первом фильме. Обилие экшена, разного рода инопланетных монстров, фантастических локаций и юмора. Последнего, к слову, даже с излишком. Затянутые, абсолютно не информативные диалоги, основанные на взаимном оскорблении героев, составляли общий пласт шуток, весьма посредственного содержания. И будь это единичным случаем, то простительно, но когда сей приём практикуется на протяжении двух часов, становится совсем не смешно. 

Отвлекаясь от неудачных шутеечек, стоит обратить внимание на сам сюжет. Он оказался вполне себе не плохим. Достаточно лаконичный, незатейливый и местами предсказуемый. Но всё же не плох. Простота и динамика решают. Есть место конечно и для драмы, но она здесь представлена скорей в виде некоего лирического итога, нежели как двигатель истории. Ах, да, и злодей. В супергеройском фильме никак нельзя без злодея. Здесь он титанически эпичен. Умом и хитростью не блещет правда, но своими масштабами впечатляет. Визуальные эффекты, привычно на высоте, и олдскульный саундтрек добавляют характерной атмосферы. Эти пара пунктов выгодно отличают 'Стражей' от своих братьев по жанру. 

К сожалению нельзя избежать сравнений. И по моему скромному мнению, 'Стражи Галактики: Часть 2' существенно уступают своему предшественнику. Не завышая ожиданий, фильм в целом хорош для одноразового просмотра. Хорош отдельными героями и отдельными моментами. Каких-то особо ярких, как положительных так и отрицательных, эмоций не вызывает. Твёрдый середнячок в копилку 'Marvel Studios'.