Марвел ненавижу, но фильм хороший. Вот бы давали такие бюджеты по-настоящему хорошим режиссерам, которые делали бы кино с душой. Просто представь ту же историю, но со вкусом, с атмосферой, с любовью к творчеству. А что получили мы? Ну хороший фильмец, вот только полностью коммерческий, без намека на творчества: все эти непонятные взрывы, вырвиглазные планеты и инопланетяне без какой либо идеи. По картинке фильма сразу становится понятно на какую аудиторию был снят фильм — для недалеких инфантильных подростков. Авторы, вероятно, рассчитывали, что меня будут трогать все эти Отцы и Дети, умилять глупый сорняк, смешить шутки про члены и, что из глаз моих пойдет радуга от спецэффектов, а из ушей польется шоколадное молоко от саундтрека (а он в тему подобран). 

Первая часть Стражей меня чем-то зацепила, она не отдавала такой наглой безвкусицей, в ней что-то было. Но вторая меня полностью разочаровала, ведь я даже не получил заряд эмоций. В общем я в очередной раз разочаровался в этой бездушной машине по дойке денег из идиотов без вкуса. Даже думать не буду, смотреть ли всех этих новых пауков и мстюнов. Нет!