Перефразируя профессора Рождественского из «Собачьего сердца», можно сказать: «Не смотрите марвеловских фильмов!» Я смотрю марвел, чтобы иметь право говорить, что это лютый позор. Возможно, в глубине души «где-то очень глубоко» я надеюсь, что очередной кинопродукт этой франШИЗЫ разубедит меня и окажется фильмом. Но раз разом эти надежды рушатся.

Однако Стражи Халактики – 2, наверное, затмили все шедевры кинематографического брака, сошедшие с этого продюссерского киноконвейера. Настолько «никакой» ленты я давненько не припомню. Даже убогий с точки зрения искусства дедпул содержал в себе какие-то достойные шутки. В смысле – которые смешные… Ведь хотя бы веселья то можно ждать от этих ребят. Но похоже капитан этого затяжного плавания за баблом по комиксовому океану взял курс на полную замену юмора слабоумием.

Итак, «Стражи Галактики часть 2». Критики пишут положительные рецензии, великие киноведы – видео блогеры чек-ревью, сокол, и, наверняка ещё кто-нибудь, брызжут слюной описывая насколько же хорош этот 'кинчик', и даже (О ужас!) мои друзья по интересам на КП ставят высокие оценки. А потом я смотрю его сам…

И надо сказать, что настолько обмануть даже мои заниженный ожидания нужно было ещё суметь. Привычные отличительные черты кинопродуктов марвела – нелогичность, немотивированность, непроработанность персонажей и сюжетных линий, неуместный драматизм, топорные словесные экспозиции, убогие шутейки, наивные попытки посмеяться над собой – всё это в «стражах» достигло наивысшей точки, воспаря к абсолютной бессмысленности.

Все шутки – не только глупы, но и предсказуемы, от чего ещё противнее. Предсказуемы также и события внутри сцен, и сюжетные ходы, и концовка. А про общий посыл, мораль или что-то подобное лучше, наверное, вообще не упоминать. «Дружба – круто!», «Мужики тоже плачут» и прочее. Что-то настолько же затасканное и грубо поданное мы видим в каждом фильме этой киновселенной (в том числе в уже упомянутом дедпуле… представте себе, он банален, как и все другие).

С первой части мне смутно запомнился енот, и, кажется, ещё что-то хорошее в ней было (картинку и музыку в расчёт уже не беру, так как только с ними большая часть современных киноделов и справляется). Да и вообще обычно, когда потребляешь этот кинофастфуд, к концу остаётся лёгкое ощущение, что тебе понравилось. Оно обманчиво, оно исчезает либо за пару минут, либо чуть попозже, когда пытаешься понять, что ты посмотрел, но оно действительно возникает. Здесь на него не было и намёка. Только разочарование.

Кому что, а мне этот продукт очень ярко продемонстрировал неутешительную тенденцию снижения планки качества запрашиваемой сегодня зрителем. Постепенное нарастание безответственного отношения к кинопроизводству (касательно не только этой франшизы) приводит к тому, что уже и вот такие вот шутейки… что называется,«заходят», и вот такие жуткие косяки не замечаются или прощаются, и вот такие «фильмы» считаются не просто нормальными, но даже хорошими!

3 из 10