Насколько были хороши первые 'Стражи Галактики' - настолько плохи оказались вторые. Это, в принципе, не удивляет (мало ли в истории кино было плохих сиквелов!); не удивляют и оправдания Джеймса Ганна, кивающего на кассовые сборы. Мол, какая может быть критика, если мой фильм собрал почти миллиард!

Как сказал бы Ракета: 'Я просто нагадил, а эти придурки приняли мои фекалии за деликатес!'

Удивляет то, как высоко оценили явно некачественный фильм профессионалы. Или... или все это такие же 'критики', какие писали положительные рецензии для 'Сони' на 'Банды Нью-Йорка'?

Главный недостаток фильма - это, без сомнения, сценарий. В свое время Нолан и Сингер старались писать сценарии комикс-экранизаций лучше, чем комиксы - Джеймс Ганн и К здесь этим совершенно не заморачивались. В итоге разноразмерных 'дыр' в сюжете больше, чем в куске хорошего голландского сыра. Иногда горе-драматурги вставали в тупик - и тогда Ганн воровал... у самого себя: развязка финального эпизода один в один с таковой в первой части. С логикой - тоже плоховато: Йонду из одинокого изгоя внезапно превращается в капитана корабля с командой, которая почему-то оказывается мятежной, в финале он уже оказывается не изгоем (хотя его явно не простили), у сестры главной героини откуда-то появляется истребитель, она то собирается ее убить, то не собирается (без всякого внятного объяснения, почему) и т.п. Возможно, так было в комиксе? Учитывая, что богу-селестианину по неизвестной причине незнакомо клонирование, такая версия наиболее вероятна.

Коротко говоря, 'Стражи Галактики 2' - это разогнанный до двухчасового масштаба пятиминутный эпизод 'Звездных войн', известный как 'Люк, я твой отец!'

В принципе, в фильме есть удачные эпизоды, общим объемом где-то на полчаса. И, мне кажется, гораздо интереснее было бы смотреть ленту, если бы все эти семейные страдания оттуда вырезать и сделать из унылой санта-барбары со спецэффектами бодрую короткометражку. А так

4 из 10