Просмотр данного фильма не принес ни малейшей толики удовольствия. С многочисленных отзывов о вторых стражах можно сделать вывод, что они как минимум не хуже первых, а это на мой взгляд совсем не так. Первые стражи мне понравились - линейный, незамысловатый, но вместе с тем интересный сюжет, отличный юмор, стеб над голливудскими клише - все это придало фильму правильную, интригующую атмосферу, и полное вовлечение в приключения героев. Сильный злодей в образе повелителя Кри и драматичная, но воодушевляющая смерть Груда привнесли напряженность в сюжет и сомнение в всесильность героев, а простая и закономерная развязка дала возможность почувствовать человеческую сущность каждого из них. Но вторые стражи совсем не такие! Злодей-отец - 'я (мы) захвачу(-тим) вселенную сын мой', сын-герой+фон = 'я (мы) не дадим тебе этого сделать, ибо ты убил мою мать, которую любил так-так сильно, что подсадил опухоль в мозг, иначе мог бы бросить тупые планы по захвату вселенной'. Что за чепуха? Почему злодею вообще нужен Квил? В качестве, дословно, 'батарейки'? Если злодей так всемогущ, то почему просто не создал свою копию, или он не смог придумать за 'миллионы лет' что-либо более разумное (или придумать другую, менее банальную цель существования)? Почему не с того, не с сего злодей так долго добирается до героев, которые находятся возле 'центра', который по сути и является вместилищем злодея? Почему из недр планеты начинают подниматься каменные колоны на одной из которых разместились, свесив ножки, Гомора и Небула, хотя вокруг все рушится и осыпается? Почему к 'мозгу тире злодею' проходят ходы – которые прям таки подогнаны сценаристами под размеры маленького Груда? Почему ШокерФейс не спрятал получше стрелу и нейрогребень Йонду, а то и просто их не уничтожил? Почему шутки Дракса настолько тупы что хочется вышибить себе мозг? С какой стати другие опустошители прилетели почтить Йонду - он нарушил кодекс и почти ничего не сделал для победы над злодеем (ну кроме слов 'я управляю стрелой сердцем, а не нейрогребнем, который для красоты впаян мне в голову')? Где смысл? Где логика? Ау-у-у? 

Возможно, кто-то скажет, что с точки зрения того же смысла и логика первая часть не лучше, но если в ней и есть косяки, то мне, по крайней мере, они не бросались в глаза так сильно, как во второй части. Выглядит как будто фильм рассчитан на десятилетних - больше цветов, бессмысленного экшена, и нагибающих всех и вся героев. 

А возможно я стал стар для таких фильмов. С тех пор как посмотрел 'Хоббита', ни один блокбастерный фильм, даже всеми хваленный 'Интерстеллер' (нас трясет при прохождении через пространственный портал-дыру, ту-ту-ту) меня не впечатлил, а всякие сценарные мелочи-упущения так и лезут в глаза и отвлекают. Естественно если придираться, то в любом фильме можно найти глупостей, но я искренне надеялся, что Стражей 2 обойдет печальная судьба 'вторых' фильмов-продолжений. После просмотра остались лишь сожаление и пустота (прям вакуум), и не более. 

И напоследок для тех кто начинает чувствовать, что голливудские блокбастеры, а-ля Эры Альтрона и Капитанов Америки, являются очередной бездушной поделкой кинопрома, но ещё не испытывают полного разочарования после просмотра таких фильмов - Стражи Галактики 2 не для вас, не будет былой радости, удовольствия и отдыха, лишь безнадежные шутки, несуразный сюжет и чересчур удачливые герои, смерть которых была бы меньшим позором, чем их очередное невозможное спасение во имя будущего вселенной Marvel и кассовых сборов.
