К сожалению, продолжение фильма не сделала фурор как первая часть. Я не увидел той атмосферы и духа картины, чем меня привлекло начало. Столь долгое ожидание не оправдало себя, и я, к сожалению, разочарован. Впрочем, редко, конечно бывает так, что бы так вкладывались в продолжение как в первоначальном задумке проекта. Во всех смыслах.

Я не любитель комиксов, и не фанат марвеловских историй. Но идея меня заинтересовала своей нестандартной оригинальностью и юмором. У каждого персонажа действительно была своя харизма и фишка. Что во второй части, для меня это выглядело блеклой пародией первого. Было ощущение, что создатели снимали в спешке, желая побольше наживится, нежели порадовать фанатов. В чем и ошиблись. Хотя, судя по отзывам, многих поклонников не смутило подсовывание второсортной подделки, и без тени сомнения они его приняли и проглотили.

Больше всего поражает сюжет фильма, который мне кажется, был написан сценаристами явно под чем то. Сделать из Курта Рассела бога, казалось бы слишком кощунственным, но к сожаление это не из главных проблем фильма. Весь бред что происходит в картине не может не заставлять периодически хвататься за голову. Вся идея поставлена ни на чем, сюжет хуже третьесортного сериала про космические войны. А иные глупости героев просто поражает. Абсолютно не видишь в них тех персонажей с харизмой и своей легендой, что нам показали в предыдущей части.

Юмор вообще не о чем. Серьезный и суровый недотепа, не понимающий человеческих метафор Дракс, превращается в скудоумного и скучного тупицу, с инфантильностью и пошлостью второклассника, юмор которого отвратителен. Енот превратился в зануду, нытика и болвана, из расчетливого, хитрого преступника, который все время ставит под угрозу команду. Весь фильм впрочем, Енот не о чем. Кроме его глупостей и нытья, его вообще мало. Грут вообще несмышленый младенец, который кажется лишним не только в команде, но и в фильме. Может оно так и задумывалось авторами, но персонаж скорее больше раздражает, чем умиляет, по моему мнению.

Что касаемо остальных главных героев, то они так же не особо выделяются своими первоначальными образами. Кажется, что больше проскальзывает неуместных и глупых шуток, нежели раскрытия и реализация изначального характера персонажа. Звездному лорду, как и его спутнице отводится мало роли на впечатлительного и запоминающегося для зрителя действия. Атмосфера фильма совсем не затягивает, а старые треки будто выбраны наспех и не вдохновляют. Их как будто и нет.

Глупости и действия отдельных персонажей просто поражают. Первоначальные образы кардинально меняются, и становятся как мягкая смоченная вата. Тот же Йонда, из главаря банды и расчетливого убийцы, выглядит как беспомощная и жалкая личность, все время оправдывающийся и ждущий непонятной жалости к себе. Что может привести зрителя в небольшую растерянность и недоумение. 

Особо запоминающихся моментов, к моему мнению в фильме очень мало. Больше нелогичных и странных действий героев и каких то нелепых, детских сцен, пытающихся шокировать чем то зрителя, но больше приводящий в раздражение. Фильм, по моему мнению претендовал на классику, но как обычно водится, продолжение загубило всю интригу. Теперь он стал на любителя. Создатели, видимо так спешили вывести на рынок бренд стражей, что не поняли какую бредятину они подсунули поклоннику Стражей галактики, видимо надеясь на авось, прокатит.