Я люблю балет! И знакома с ним изнутри, хотя все же поверхностно, так как не училась в балетном училище, а только посещала занятия. И исключительно из-за моей преданности балету я пошла в кино на 'Большой' в первые дни проката. 

Выйдя из зала, я задалась вопросом о том, а что это вообще было.

Критик начинает с минусов. Ни для кого не секрет, что балет - это дисциплина, строгость, кровавые мозоли, пот, преодоление себя, работа 'через не могу'. Где все это в фильме? Где эта дисциплина и полное подчинение преподавателю? Увы, этого нет. Не покидало стойкое ощущение, что я смотрю на быдло-девочку, которая только и делает, что огрызается, спорит, задирается, хамит. Конечно, она так защищается, я это понимаю, но выставлено это в абсолютно дурном свете. Признаться, под конец фильма мне главная героиня была катастрофически не симпатична. 

Далее. А что с сюжетной линией? Точнее, линиями. К последним кадрам они должны были слиться воедино, вложив в голову зрителя какую-то идею. Не ждите этой идеи, вот что вы получите: до невозможности приторное везение 'главной' балерины (не выгнали за хамство, не выгнали за 'воровство' не выгнали за отказ выступать /ничего не забыла?/); постоянные перескоки во времени из детства в настоящее и обратно, и так много раз; сюжетные несостыковки (а почему так, а почему этак - закономерные вопросы на протяжении всех двух часов).

Добрались до плюсов. На роли танцовщиков взяли танцовщиков, что просто порадовало. И Алиса Фрейндлих - жемчужина этого кино! Вот на кого можно было смотреть вечно. Талантливейшая актриса.

Ну вот, кажется, и всё.

Я считаю, фильм не удался. Ещё раз повторю, что балет я люблю. Но и это не помогло мне не смотреть на часы последние 40-50 минут. Ждать, когда фильм закончится, - уже показатель. Показатель провала. 

2 из 10

 (все два балла Алисе Фрейндлих)