С фильмами Валерия Тодоровского до нынешнего момента не сталкивалась; у меня в  багаже только просмотренный около десяти лет назад 'Стиляги'. Тем не менее, тепло отношусь к классическому русскому балету и к русской классической музыке, так что причина увидеть еще одну 'вариацию на тему' была. 

Увы и ах, мои ожидания не были оправданы. Ожидание увидеть целостную картину, рассказывающую историю. Ожидание увидеть заявленное превращение в приму и самоотречение, да и, в конце-концов, сильных, прописанных героев, конфликт и напряжение.

И хотелось бы сказать, что первая половина фильма вышла неплохой, но этот монтаж! Монтаж, пестрящий непонятно зачем вставленными флешбеками, сбивающими всю хронологию событий, и заставляющий сидеть и разбираться, что к чему относится!.. Оставить бы фильм трехчасовым(чтобы дать более развернутую картину повествования) или сократить до полутора - и вышла бы картина на уровень выше, но 2:12 - ни туда, ни сюда. 

Досталось основным сюжетным линиям, многие из которых просто не доведены до конца. Рваное повествование неожиданно прерывается появлением новых персонажей и новых сюжетных линий, которые тоже не прописаны должным образом.

Отдельно хочется выделить актерскую игру, потому что в фильме она не выделяется ничем. Не разочаровала меня лишь Алиса Фрейндлих, наблюдать за которой было сплошным удовольствием. Про значительную часть актерского состава сказать такого не могу. 

Не хватило напряжения, не хватило центрального конфликта между двумя главными героинями, которые зачастую даже не поступали согласно логике своих персонажей. Разве можно верить происходящему на экране? Я не сочувствую ни одной из них, мне не интересно, что с ними будет дальше и как они будут справляться с испытаниями и выпутываться из неприятностей.

Вывод? Спасибо за Чайковского, приятную цветокоррекцию, операторскую работу и первые 30-40 минут фильма. Именно поэтому

5 из 10