В 2013, люди которые знают уже подавно (после тех же «Пираний 3DD»), что такое винегрет в виде трэш-ужасов перемешанное с комедией и сатирой, врядли бы стали удивляться подобным фильмам… однако их все создают и создают. По мимо этого, такие фильмы ставятся ещё не профессионализмом в виде ужасной съёмки, примитивного сюжета с действиями героев, кошмарных «спецэффектах», и актёрами подобранных с улицы. Это всё можно сказать про этот фильм…

В первой части Фин Шепарт — отважный герой, спасающий человечество от нашествия акул, падающих просто с неба… всё, ничего больше в фильме не происходит. И как правило любых ужасов, он единственный кто выживает чтобы появиться в сиквеле и продолжить этот террор (ничего нового не добавляя, просто слизывая всё что было под копирку). Однако, скажу что 2 фильм получился куда лучше чем оригинал: больше мяса, не плохие персонажи (даже некоторых было жалко), хорошее развитие сюжета где город затоплен, и акулы теперь могут не только настигнуть людей в торнадо, но собственно и в воде (и чего стоит сцена с бензопилой в концовке). Так что всё мною выше сказанное было связанно именно с этой частью…

3 часть: Фин получает награду за свои заслуги перед городом, в самом же начале у него идёт суета что снова акулий торнадо вернётся… ноет постоянно. Через 15 мин. этого выноса мозга всё таки возвращаются монстры (ну как неожиданно), ничем не удивив он берёт свою статуэтку-награду и начинает мочить их всех подряд прямо с вручения. Помимо этого всё начало какая-то беременная тётка обсуждает как назвать своего ребёнка (отличный добавок к сюжету, впрочем). Пока до концовки фильма ничего в новинку нет, перебор этого фильма что в конце слишком с разворота выдумали новый способ остановки акул. Такой глупости я ещё нигде не наблюдал… по-моему остановится уже пора.

Видна деградация фильма не вооруженным глазом, вообще не могу понять что держит одного и того же режиссера и сценариста… рейтинги чтоли хорошие?, нет ведь. И ещё эта 4 часть вот уже выходит, где они видимо решили добавить в этот и так не до развитый жанр — жанр пародию (Звёздных воин, 2015). К сожалению я разочаровался и ждать уже не собираюсь будущие шедевры… не удивлюсь от так же последующих 5-N частях и будущий телесериал. Удачи им в написании бреда, а я уже не играю в это…

3,5 из 10