Способность сценариста преподнести предмет фильма как искусство, умение описать нечто как отдельную сферу жизни и заставить зрителя восхитится – большой талант. С подобной трактовкой некой данности мы сталкивались, смотря «Малышку на миллион», где бокс описывают как отдельную культуру с положенным ему величием. Так же встречались в мультфильме «Рататуй», там готовка – целая наука, не терпящая даже малейшего пренебрежения. Видели в «Одержимости», где музыку определили вершиной человеческого творчества, покорить которую способны лишь единицы. Талант сценариста заставляет испытать сильнейшее уважение к описываемой сфере, в некоторых случаях даже увлечься ей. Именно этого так не хватило «Большому». Попытка снять фильм о балете увенчалась просто историей о девушке, причем, весьма, тривиальной. Изменилось бы хоть что-то, если бы вместо балета был, предположим, театр или вокал? Не думаю. Балету не отдали должные почести, не раскрыли его секретов, а так хотелось узнать о таинстве его волшебства. 

Сильной стороной киноленты стала актриса в роле маленькой Юли Ольшанской. Сцены с ней практически все показаны в трейлере. Впрочем, как оно часто бывает, трейлер собрал самые сильные моменты картины. К лучшей стороне я бы добавила гибкость и изящество исполнительниц главных ролей, но не буду этого делать, ведь актерская игра испортила весь эффект. 

После просмотра вопрос повис в воздухе: почему так сильно изменился характер Ольшанской? В детстве она дерзила направо и налево, что, кстати, очень привлекло в ее образе, а спустя десять лет стала мямлей, которую любой может втоптать в грязь. Второй вопрос о восприятии режиссером и сценаристом сегодняшней молодежи. В картине общение 18-летних юношей и девушек проходит а-ля «советский союз», помню в «Электронике» примерно так же разговоры протекали. А сцена обсуждения девушками интимной сферы жизни? Я бы поверила в этот бред, если бы им было лет по десять, но перед нами вполне сформировавшиеся личности, и несут такое… Показанная в фильме молодежь – пережиток прошлого. 

В кинокартинах про искусство и спорт избалованный зритель привык видеть гениального протеже под покровительством не менее гениального учителя. Что мы видим в «Большом»? За именами Фрейндлих и Домогарова режиссер спрятал слабоумную старушку и грубияна-алкоголика, никоем образом не похожих на мастеров своего дела. Белицкая (Фрейндлих) весь фильм получает лавры, слова почести, но на деле ее танцевальная гениальность ничем не доказана, зато доказаны жуткие проблемы со здоровьем. В случае с Потоцким (Домогаров) была предпринята попытка создать образ безрассудного гения, наставника способного увидеть то, что скрыто от глаза любителя, но как итог мы видим сорок процентов от целого, незавершенного, не долепленного персонажа. Где мудрые советы? Где изнурительные тренировки? Где открытие сокровенных таинств? 

Годный трейлер + Тодоровский = завышенные ожидания и желание идти на премьеру. Однако, картина получилась не сильной. Не говорю, что слабая, нет, именно «не сильная». После трейлера думаешь «Вот оно! Наконец-то достойное русское кино!» А потом разочаровываешься… Собственно, как и всегда. 

6 из 10