'Большой' - настолько беспросветно плох, что практически невозможно поверить, что его снимал Тодоровский. Актёрский цех, кроме Фрейндлих - это какой-то мрак. И ладно бы дело было только в задействованных в фильме балеринах, которые, всё-таки не актрисы... (Правда и тут масса вопросов - зачем это было делать? Уверен, найти худосочных актрис и натаскать их было бы в разы лучшим планом)... но алкоголик Домогаров, который не на все 100% убедителен, как алкоголик и шаблонен, как фанерная линейка - это уже через край. 

В промо-интервью режиссёр говорит: 'Я пошел в Фонд кино, и Фонд кино меня поддержал. А когда тебе дали деньги и ты начал их тратить, ты уже не можешь отвертеться от этого. У тебя уже есть дата, когда ты должен сдать фильм. Это не значит, что у меня не было никаких других мотивов его снимать'. Боюсь - лукавит. Уверен, он знал, что именно у него получилось, но выхода не было. Дата близилась. Не отвертеться. 

Монтаж фильма - стрёмный, как у Андреасяна, а рваный хронометраж сцен - это ад. Я понимаю, что фильм резали... возможно и действительно - по-живому. Но так нельзя. И вряд ли криво пробалаболеные сцены без пауз в репликах могли нагнать динамики... При том, что затянутостей даже в итоговом варианте - тьма. 

Хронология событий - вообще песня. Такое впечатление, что флешбеки авторы разбрасывали по фильму так же хаотично, как алкашня бычки по полу дешёвой рыгаловки. 

Болезненное и громогласное 'не верю' у меня внутри звучало на протяжении всего фильма, гася и редкими местами неплохие диалоги и блестящую Алису Бруновну. Собственно, в связи с её персонажем, хоть как-то державшим фильм на плаву, имело бы смысл сократить фильм до 1:35, а не до 2:12. 

Короче, даже если вы фанат балета, посмотрите лучше мультик 'Балерина'... там, хотя бы, компьютерные существа естественнее, милее и человечнее. (Хотя - тоже фигня) Большой - это на редкость #большое... Надеюсь, для отличного режиссёра - случайное. 

5 из 10