Сай Фай выпускает ежедневно (!) по одному трэш-фильму. Не видел никогда такой любви зрителей к странным дешевым (до одури) ужастикам. Вот это 'Шаркнадо' выросло во франшизу. Черт подери, как?! На выпустившем его телеканале постоянно есть что-то придуманное наркоманами. Что тут особенного? Ну кроме ярко выраженного бреда. Тара Рид? Не думаю. 

Фин Шепард удостаивается премии от мэра Нью-Йорка и медали от самого президента, за борьбу с акулами. Бензопильщик вглядывается в небо, ищет начинающийся смерч. И вдруг, ВНЕЗАПНО, неожиданно рыбки сыпятся аккуратно на головы гостей Белого Дома. Что же делает доблестный неумирающий герой? Хватает винтовки и бензопилку (именно так её и следует называть), чтобы убивать своих преследователей. Глава государства все же спасен и поэтому можно ехать домой, так решил Фин. Но по пути он встречает старую знакомую, которая прокатит его на истребителе. Самолёт несёт на себе всевозможные бомбы, ракеты, но наши герои не могут найти им применение и закончить этот фильм. Куда уж там, сегодня всё гораздо серьёзнее и просто взрывом торнадо делу не поможешь. А почему это раньше срабатывало? Фиг его знает, но обратимся к NASA за помощью - шарахнем лазером со спутника... 

Этот фильм невозможно проспойлерить, пересказать без улыбки. Да и смотреть его с серьёзным лицом невозможно. Только представьте себе это... Всегда удивляла плотность тел в ужастиках. То их пылесосом можешь силой всасывания порвать/лопатой размазать, то эти чудесные создания пробивают собой железобетон без единой раны. Ох, уж эта относительность!) А какая логика у спасителей! Взять хотя бы бессмысленную смерть Фрэнки Муница. Зачем он полез взрывать грузовик? Только парочка главных героев борется с напастью, но зачем тогда нужна армия США? Никто не прячется в укрытиях, всем плевать на уже дважды произошедшую 'катастрофу'. Спутник можно элементарно запустить вручную, а собирали его на коленке. Почему там ящик с проводами открывается как простой шкафчик и небрежно наклеена изолента? Дэвид Хассельхофф играет себя самого... снова. Рыцарь дорог может пролететь в своем скафандре до Луны, но не может вернуться назад на Шаттл. Почему он делал вид, что с ним назад нельзя вернуться домой, он герой что ли, который захотел славы и одиночества? У Тары вместо руки протез, который... может служить ПИЛОЙ!!! Специально разработанной для резки огромных акул. Кстати, внутри акулы можно спокойно пролететь все слои атмосферы и не сгореть, а ещё можно РОДИТЬ! Главный герой позиционируется создателями уже как пародия на Джеймса Бонда. Не зря же Фин Шепард берет с собой в космос суперпилу, как шпион, он знает своё будущее. А самое главное - в открытом космосе зубастые твари не умирают. 

Знаете что есть хорошего в 'Акульем торнадо 3'? Начальные титры, они вполне могли бы стать отдельным клипом. Голодные актёры работают слабовато, поэтому их и взяли в ТВ-фильм. О графике не может идти и речи - в 2013 была такой же плохой. Явно экономили на вентиляторах, с разных ракурсов ветер то есть, то его нет. Какой-то избирательный торнадо? И уж совсем странным было увидеть камео Джорджа Р. Р. Мартина, который смотрел в кинотеатре (!) 'Нападение трёхголовой акулы'.

Хотите смеяться громко - смотрите 'О, чёрт, нет!', то есть 'Шаркнадо 3'. И проголосуйте за судьбу Тары Рид на сайте Sy Fy, чтобы узнать, что будет в четвертой части. Да, ваши глаза Вас не обманывают, новый хит-парад тупейших сцен покажут в 2016.