Уже третья часть коктейля из смеси торнадо и акул, будет пытаться подорвать нашу с вами психику. Справедливо заметить, что эти фильмы 'Акульи торнадо' на телеканале Syfy, пользуются большой популярностью, а значит продолжения будут и не одно. Вон уже четвёртая часть подтверждена. И ладно бы, если бы они были хоть немного смотрибельными, но это не так! Что первая, что вторая, что третья части отвратительны и ужасны во всех смыслах. Но надо отдать должное, кой - что в третьей части мне понравилось, точнее сказать позабавило. А именно отсылка к другому проекту вроде бы того же Syfy, 'Атака трёхголовой акулы', это было действительно забавно. Я сижу с рукой на лице и тут на тебе, такой поворот. 

Однако в остальном это полнейший бред. Сюжет, непролазная глупость, нереалистичное взаимоотношение персонажей и к тому же добавили уйму пафоса. Сюжет это просто невыносимый бред, начиная от начала, где нашего главного героя чествует сам президент, почему, зачем, чего он такого сделал, чтобы перед ним все так распинались, не понятно? Но это ещё цветочки, ягодки впереди. Апогей глупости достигает в тот момент, когда сюжетная линия заставляет персонажей вылететь в космос, вот где надо сидеть закрыв глаза ладонью. Настолько глупо и нереалистично, что я просто не понимаю, как они пользуются такой популярностью у американцев. Хотя это же американцы. 

Спецэффекты в фильме тошнотворны. Я всё понимаю бюджет и прочее, но почему настолько ужасно и они даже не предпринимают хоть какой - то попытки их улучшить или хоть что - то сделать. Актёрские работы плохи, персонажи глупые, короче говоря ничего не изменилось. И мне очень жаль, что я акулофан, человек который любит видеть акул в кадре, ведь этот фильм настоящая бездарность и попросту бессмысленная трата времени. Я не кому не рекомендую его смотреть, вот даже если вам, совсем нечего делать, лучше придумать что - то другое, но не в коем случае не прикасаться к этому фильму. 

3 из 10