Это что, про балет? Про классический? А где атмосфера, ритм, кураж, очарование? Не слышу копытного топота пуантов (крупный план), не вижу порхающей левитации фей (общий план). Ну или всего этого недостаточно. Нет даже темы цвета небесного свода. Не то, чтобы я по ней скучаю, но из песни слов не выкинешь. В итоге скреповый разворот супротив перверсивного тренда оборачивается крупным наветом на жизнь и балет сразу. 

Раритетные видео с молодой Улановой безжалостны: современный балет вырос неизмеримо. Технически. Спортивная (гимнастическая) компонента вот-вот станет доминантой. Но пока это язык тела, на котором к нам со сцены взывает искусство, воздушные акробаты в пачках или без них остаются прежде всего артистами. Причём в том жанре, который, как никакой другой, сродни эксгибиоционизму. И да, это проявление главным образом женского, демонстративно-истерического начала (меткость, с которой ещё Гиппократ обозначил известное душевное расстройство словом ὑστέρα, поражает)! Потому-то голубые девиации особей XY в данной сфере не эксклюзив, а выражение типического. Балет по средствам выразительности — женский жанр, точно также, как живопись — мужской. 

Вот почему хамоватая пацанка, в образе которой появляется главная героиня — это неоправданная эксцентрика в том, что касается балета. Её резкость, решительность, готовность пренебречь интересами множества людей, принять на себя ответственность и даже активный пикап — всё это в сочетании с отсутствием кокетства, игривости, способности грезить, плакать и боготворить лишает женский характер типологических черт. Даже повторение героиней паркурных подвигов учителя — это снова пацанство. Уж лучше бы она была стервой, зато женщиной... Так среди танцовщиц Дега есть откровенно неказистые, но ни одну из них художник не лишил женского обаяния. Подобный талант был и у Тодоровского старшего. 

Ну и к чему было городить огород вокруг балета. Неорганично. Оформление шоколада «Вдохновение», заимствованное постером, хорошо угадывается, овеянный легендами русский балет — нет.

Всё остальное также «не в той позиции». Хаотично-мозаичный монтаж рождает много вопросов. Например, о том, куда у режиссёра монтажа запропастился Алкозельцер? Сам сценарий уж очень простоват и максимально приближен к уровню коротающей время до ужина домохозяйки. И похоже, без особых усилий со стороны сценаристки. К тому же фильм тормозит и пробуксовывает. В частности, на бытовухе. Минуточку! Это ведь «Золушка»! Меркантильно-кухонные разборки здесь должны быть на втором плане. Модельная фабула не позволяет им всерьёз соперничать с Феей-крёстной. А здесь вдруг под ударом оказывается вся судьба… Несоразмерно.

Всякие балерины бывают, скажет кто-то из повидавших. Ну конечно. Камера-обскура легко и естественно превращается в...  кунст-камеру! Любуйтесь, ротозеи, на диковинное! Вот только это уже будет не про балет, а про тех, кто в некотором роде из ряда вон. Ну, примерно так и вышло.