Насколько широка и многогранна тема балета, настолько узко и примитивно ее показал Тодоровский.

Сюжетная линия выстроена словно это типичный сериал по тв, про тяжкую судьбу и удивительную удачу, но это могло бы быть не плохим фундаментом, если бы сценаристы хотя бы попробовали оправдать и за мотивировать все действия героев.

Диалоги пусты как дешевом романе, нет ни одного четко выстроенного персонажа, все инфантильны и слабо верующие в свою сверхзадачу, а простыми словами это надуманные образы состоящие из шаблонов: плохой-хороший, талантливый или не очень. 

Главная героиня заявлена, как дерзкая, не много дикая и сильная натура из провинции, но в итоге это пустышка с неоправданными действиями и поступками.

Героиня второго плана не раскрыта вовсе - быстро сменяющаяся ее манера поведения от милой подруги до стервы - никак не понятна.

Глаза и душу радует Алиса Фрейндлих, которая заставляет поверить в нее всего лишь открыв рот на первой фразе, но к сожалению она не может вывезти на себе этот фильм. Ее гасят пустые глаза коллег по кадру, совершенно серые и безвкусные речи, мимика мертвого актера- убивает любую великую фрейндлих.

Не понятно по какой причине фильм затянут, словно хочет вылиться в сериал. Операторская работа хороша лишь в кадрах на сцене, хотя это не дотягивает до черной лебеди Аронофски, далее кадры статичны и просты.

Музыкальная партитура блистательна, но эта заслуга не Валерия Тодоровского, а Чайковского.

Самое главное в любом фильме для зрителя- это чтоб его не делали дураком, чтоб не чувствовал что его обманывают плача так не естественно и умирая так смешно. Так вот, в этом фильме я чувствовала себя очень маленькой и глупой, потому что перед глазами и перед душой мелькал обман.

Когда-то у Валерия Тодоровского получилось снять два прекрасных фильма 'Любовник' и 'Качели', и очень странно и прискорбно что теперь он снимает такое кино. Если это можно так назвать.

1 из 10