Будучи давним любителем балета как вида искусства и фильмов рода 'история Золушки', я очень ждала 'Большой' и собиралась на него с предвкушением чего-то интересного, а вышла с ощущением сильнейшего разочарования, потому что трейлер и аннотация настраивали на воодушевляющее кино, а на экране была показана беспросветная бытовая драма.

Все два с лишним часа создавалось стойкое впечатление, что создатели фильма очень старались собрать все возможные гадости, нищету, неприятные физиологические подробности, неприглядное поведение героев, - и показать это на фоне красивых костюмов и света софитов, лишь оттенивших этот негатив. После такого фильма не хочется ничего делать, ни к чему стремиться, ни о чем мечтать, хотя 'истории Золушки' напротив должны вдохновлять людей хотя бы в силу закона жанра. Но увы.

У фильма серьезные проблемы с динамикой и с целостностью истории. Часто случались паузы, которые не несли никакой смысловой нагрузки и вызывали лишь недоумение, так что даже не специалистам было ясно, что стоило сокращать эти сцены при монтаже. Прием затемнение раздражал зрителей тем, что они вставали уходить, а выяснялось, что фильм еще не закончился. Причем это случалось ни раз и ни два, а раз такое происходит... значит, перед нами плохо снятое и смонтированное кино.

При этом совершенно прекрасна и убедительна в своей роли была Алиса Фрейндлих - украшение фильма, ей веришь, ее хочется видеть больше. Остальные актрисы играли неровно - где-то прилично, где-то натянуто. Ну и... они играли то, что им написали, а написали крайне неприглядную историю, увы - типичную, но все же...

Все же лучше бы эту череду мелких и крупных бытовых драм не втискивали в жанр 'история Золушки', потому что в итоге получилось, что и драма не вытянута из-за неправдоподобных нескольких счастливых мелких развязок по ходу фильма, и вдохновляющего кино там нет из-за гадкого поведения людей. Ни то, ни се.

Жаль. Идея была хороша, балет - штука сама по себе прекрасная. 

Возможно, в будущем кто-то снимет по этой идее действительно цельное, воодушевляющее и красивое (Большой театр же!) кино.