Я тут уже рассуждал про закат одного кинодеятеля, так тут подтянулся еще один...

Нет, к Валерию Петровичу я отношусь с большим уважением. Может как режиссер он сделал только один реально культовый (если не культовый, то знаковый) фильм 'Страна глухих', но как продюсер продвигал много проектов и занимается подготовкой кино кадров.

Но с 'Оттепели' на него напала какая-то непонятная тяга к сентиментальному, что сказывается на итоговом качестве продукта. Нет, режиссер должен сам переживать историю героя, но тут он уж слишком расчувствовался. 

Не говорят уже о том, что центральный конфликт двух балерин по сути списан с 'Черного лебедя'. Ну с той разницей, что тут больший акцент на похабненькое и попытка делать сальные гэги. Не серьезно.

Отдельный вопрос - бюджет картины. 327 миллионов. У 'Притяжения' для справки 378. Но там я вижу во что влились сии инвестиции и они себя оправдали - пипл скушал. И да тут тоже мощная медиа поддержка. Но мне не понятно, на что пошли деньги. И дело даже не в эффектах или супер съемках. Хотя бы сильную историю предъявили!

Когда только только в 13м году был запрошен первый транш на съемки фильма, мне (как и большинству) казалось, что будет фильм о строительстве Большого театра или мастерах балетного искусства, но тут выдают историю какой-то маниакально-депресивной балеринки, к тому же внешне мерзкой и не вызывающий симпатии. 

Одним словом, печальное зрелище с провалом по всем фронтам.

Обидно, когда ожидания настолько не оправдываются.