Разочарование. Люблю Тодоровского, но это явно не лучшая его работа. История не получилась, может из-за не совсем удачного каста (за исключением великой Фрейндлих), может из-за того что режиссера заставили почти на час урезать картину, может из-за того что балета в фильме мало...

Не вызвала контр-героиня неприязни, ровно, как и ни капли сострадания героиня, а из-за этого было скучно смотреть на безликие характеры: стерва - не такая уж и стерва, девушка с принципами - не такая уж и принципиальная, алкоголик (талантливый танцора в молодости) не понятен и не раскрыт. Интересно было смотреть на великую старушку-педагога... но фильм (увы) не о ней.

Нет, это не треш, но и не драма заслуживающая внимания.

3 из 10

И ворчал: 'Там три темы сразу!

Дочитав последнюю фразу,

Не поймешь, кто в кого влюблен,

Кто, когда и зачем встречался,

Кто погиб, и кто жив остался,

И кто автор, и кто герой, — 

И к чему нам сегодня эти

Рассуждения о поэте

И каких-то призраков рой?'

А А Ахматова 'Поэма без Героя'