Через неделю после просмотра я никак не могу понять, что пошло не так. Во всех сценах убедительные декорации, прекрасные костюмы и хорошая операторская работа. Визуально фильм выше среднего.

Чего я не смог увидеть — это какой-либо внятной истории. Десятки сюжетных линий не умещаются в 2 часа хронометража и обрезаются на полуслове. Диалоги часто получаются дергаными из-за склеенных вместе несогласованных между собой разных вариантов съёмок одной и той же сцены. Иногда это неприятно удивляет, иногда раздражает, а иногда вызывает сочувствие к актёрам, убедительность игры которых в такие моменты разрушается засчёт неестественных пауз и ускорений. 

Такое чувство, что ради сокращения сцен на несколько секунд хорошие дубли тут выбрасывали на помойку — как иначе можно объяснить совершенно неубедительную игру Домогарова в сцене с водкой в ночном клубе? В то же время, оставлены сцены, которые не добавляют ничего к сюжету или настроению и едва ли соединяются с остальным полотном фильма.

Неужели изначально снимали сериал? Тогда зачем показали это в кинотеатрах? Или же режиссёр в какой-то момент забил и сцены со внезапно плохой игрой актёров — это и есть лучшие дубли?

Контраст между красивой картинкой и сомнительным сюжетом, неуклюже запиханным в 2 часа экранного время, удивляет и разочаровывает.