У меня сложилось двойственное впечатление после просмотра фильма Тодоровского. Не могу сказать, что фильм совсем плох, но он плох. В фильме представлена история об очередном покорении столицы. Провинциальная талантливая девчушка, Юля Ольшанская, приезжает в Москву со своим учителем, в прошлом артистом балета, а ныне алкоголиком, и сразу же ее покоряет, в одночасье. 

Один из главных минусов фильма - раздробленность повествования с постоянными флэшбеками, оборванность сюжетных линий, которые заявлены.  Меня поразило, как можно было не рассказать историю любви к случайному парнишке в электричке, которая перевернула жизнь главной героини. История персонажа Домогарова, - Потоцкого,  явно нуждается в более полном раскрытии, в фильме она представлена лишь обрывочными фрагментами. Судя по интервью Валерия Тодоровского делали фильм к определенным срокам из-за финансирования, поэтому так и получилось. Кто еще не посмотрел, но очень хочет посмотреть, моя рекомендация - дождитесь лучше сериала, думается мне, что он будет гораздо успешнее.

Второй недостаток – это довольно слабые актерские работы, кроме Алисы Фрейндлих, которая играет роль сурового, но справедливого педагога, страдающего болезнью Альцгеймера, смотреть вовсе не на кого. Притом, что это отнюдь не лучшая роль Алисы Фрейндлих. Надо сказать, что из-за слабого сценария образы главных героев выглядят поверхностно.

О самом 'Большом' в фильме очень-очень мало. Невозможно не сравнивать кинокартину с фильмом Даррена Аронофски 'Черный лебедь', так как главный конфликт фильмов перекликается. Но данное сравнение будет не в пользу российского кинематографа.  

И все же есть что-то в этом фильме такое понятное, трогающее родное, наверное, балет и музыка Чайковского. И как вывод - одна из главных масштабных российских премьер не получилась.