Сильнейшая балетная школа, Большой театр, дух искусства, красота, величие и мастерство. За классическими сюжетами и торжественными декорациями проживают жизнь реальные люди -  тем и интересны фильмы о балете, что показывают 'изнанку' успеха, личную историю. Вот, что хочется видеть.  

ОСТОРОЖНО, дальше будут спойлеры.

В фильме все сплошная ложь и провокация, картонным персонажам не веришь, как и ситуациям, в которых они оказываются. Какая мораль заложена, какая идея? То, что малолетнее хамло, бывшая воровка Ольшанская может спокойно сводить в могилу преподавателей и будет танцевать на сцене Большого? Что жизнь всегда даст второй, третий, пятый, десятый шанс? Можно делать все, что захочется: прогуливать репетиции, кричать на преподавателей, регулярно подводить всех, вести такой образ жизни, чтобы на репетициях хватало сил только ползать, рисковать жизнью, прыгая с крыш, потому что так захотелось? Все равно, в конце концов, каждого ждёт ещё один шанс, прима-балерина уступит своё место на сцене, ведь судьба к провинциальной хамке несправедлива, видите ли! И потом, без подготовки, выступление все равно пройдёт прекрасно, блестящий талант не пропьёшь! Да не бывает такого, на одну такую девочку найдётся сто других более талантливых, умных и старательных! Никто не будет держать такую проблему, выпускать ЭТО на сцену. Нет у меня сочувствия и понимания глупости, а в фильме на этом построена вся сюжетная линия! Талант это нечто большее, чем врождённые способности, это живой ум, сила воли, трудолюбие и полная самоотдача, готовность расти над собой, развиваться как личность. Только так люди добиваются настоящего мастерства. Мне обидно за всех прекрасных балерин, за их старания, когда нам показывают такой 'пример'. Если на сцене Большого выступают Ольшанские, то с нашим великим балетом все очень и очень плохо. Я не знаю, что хотели показать создатели фильма, но это полнейший ужас.

2 из 10 за прекрасную Алису Фрейндлих