- Мойша, что происходит? Почему толпа такая? 
- Таки ничего не происходит. 
- А почему же такая толпа? 
- Таки каждому надо убедиться в этом. 

Мне кажется, что этот бородатый анекдот как нельзя более точно передаёт всю суть сериала. Такое ощущение, что взяли сериал, монтировали так, чтобы остался только экшн. Вот представьте, бежит такой герой с оружием наперевес, битва - спецэффекты, все дела, он падает, ему больно, ты такой сочувствуешь... а потом задаёшься вопросом: стоп, а почему эта драка? Зачем? Почему он бежит, он же полицейский? А как вообще его зовут-то...?

Или один бьёт морду другому. Зрелищно. Губа разбита, столько ненависти, из-за женщины дерутся... но из-за какой, почему эти двое, где эта женщина - неизвестно. 

Словом, если вы любите выискивать в сериале историю во-он той запонки на жилетке главного героя, для вас важен обоснуй в сюжете, не смотрите 'Гуля'. 

Однако, у сериала есть плюсы: 

- рисовка хорошая;

- хорошая постановка битв-драк, и, главное, с рейтингом в откровенную чернуху не перегибают. 

- есть интересные персонажи (для меня ими стали второстепенные и даже третьестепенные). 

- очень много драмы (не назвала бы это плюсом, но те, кто любит ЗЭ ДРАМУ - вам сюда).

Главный и жирный плюс в том, что уже хочется понять, ради чего ты уже потратил столько времени, начав это смотреть. К чему всё это, зачем, и, главное, объяснят ли авторы сериала хоть что-то любопытному зрителю? 

P.S.: Мангу не читала.