Это моя первая рецензия, буду краток.

Ожидание.

Когда хочешь посмотреть мультик, войти в другую вселенную, окутаться мифами и легендами воплощёнными в картинки, ты ожидаешь что то интересное, что то захватывающее. 

Реальность.

Начнём с того, что голос из опенинга в 1 сезоне просто заставляет его проматывать.

Далее, многочисленное количество киноляпов, которые сопровождаются на протяжении всех 2 сезонов, как в картинке, так и в сюжете.

В третьих, сюжет получился достаточно интересный, разве что в 3-4 сценках композиции, остальное это нудные диалоги, размышления и переживания о том как кто то, что то не сделала, или сделал не правильно.

Все эти главных 3 минуса(я обещал быть краток, их больше) дают мне повод поставить 3 из 10.

Что бы не казаться совсем извергом, отдам должное, эндингу в втором сезоне - он  просто шикарен, именно он даёт повод задуматься о действительном смысле мультика. О том, что есть добро, есть зло, есть простой люд и всё это взаимосвязано.

3 из 10