Ну мы ведь все старались. (с)

Своё мнение хотелось бы разделить на два, одно касается первого сезона, а второе его продолжения. Отмечу сразу, что с оригиналом знакома, но он не оставил ничего, кроме недоумения и если быть до конца честной, то экранизация понравилась намного сильнее, пусть многие моменты были вырезаны, а некоторые и изменены до неузнаваемости. Не знаю стоит ли вообще говорить об оригинале, но так как это касается и данного аниме, то всё-таки выскажусь. Идея действительно блестящая, по-крайней мере именно из-за сюжета я и решилась посмотреть это, а после и прочитать, когда аниме не вызвало никаких чувств. И хотелось бы, закончить словами - идея хорошая, а исполнение отвратительное. Это относится, как к оригиналу, так и к экранизации. И тут, несмотря, на крайне популярное мнение, что аниме испортили хуже некуда, я не согласна. Оно понравилось намного больше, чем манга.

Вообще, во многих сёнэнах главный герой вначале предстаёт этаким слабаком, который после попадает в какую-то ситуации и наконец-то начинает стремиться стать сильнее, чтобы защитить, в основном, своих друзей. Канеки тот герой, который не попал под эту планку - он до конца второго сезона так и остался хлюпиком, которого даже жалко не было ни разу. Весь первый сезон я удивлялась его поведению и не могла понять, когда же он станет тем самым героем или хотя бы попытается, но ему было крайне плевать. Ну и ладно, сказала я себе и продолжила смотреть больше не надеясь, что он сможет мне понравится. И ведь не прогадала - Канеки так и не понравился, что в аниме, что в манге. Не внушает этот герой никаких положительных чувств.  

Что до остальных персонажей, то и они как-то не сильно впечатлили. Такое чувство, что всех их я уже видела в какой-то истории. И это не столь преувеличение, как мне показалось в самом начале. Этих героев действительно можно встретить в других сёнэнах, пусть они будут выглядеть по-другому, но характеры и поведение то одинаковое. Штамповать героев, вот что прекрасно умеет мангака, а ведь у неё был такой прекрасный шанс сделать из такого сюжета нечто пробирающее до дрожи. Увы, не вышло, но как говорилось раньше - мы же старались. А то, что недостаточно, то кого это вообще волнует? Только зрителей, но вновь разницы никакой.

И если первый сезон был хотя бы вполне интересным, то второй просматривался на автомате. О музыкальном сопровождении лучше вообще промолчать. Первый опенинг покорил моё сердце, а вот второй вызвал крайнее разочарование. Так испортить начало, это надо же. Это также сыграло главную роль в мнение о просмотренной истории.   

6 из 10

Перед тем, как начать смотреть, стоит задуматься для чего это вообще делается. Понравился сюжет? Так лучше забудьте об этом до начала просмотра, ведь разочарование будет сильнейшим. Тоже относится и к тем, кому понравился оригинал. Вообще не стоит смотреть экранизацию, если манга приглянулась. Это всегда вызывает недоумение. Как и говорила прежде, оригинал стоит ниже аниме для меня, но вот такая я странная. За первый опенинг накинула до шестёрки, а так и этого тут нет.