Сотрите мне память, и я прочту мангу 'Токийский гуль' заново. Сотрите мне память, и эту экранизацию я не посмотрю никогда. 

Разобью свой отзыв на две части - посезонно - потому что претензии будут различны. 

1 сезон.  Нет, тут в принципе всё очень даже хорошо. Приятная глазу рисовка (вы вообще видели анонс третьего сезона? То-то же), потрясающий саундтрек, подача сюжета проста и понятна даже далеким от ознакомления с оригиналом людям. И вообще, первый просмотр вызвал приятнейшие эмоции - необычная история о людях и тех, кто ими пиршествует. Проработанные герои, мотивированные антагонисты истории, отрицание абсолютов - ну согласитесь, круто же. Главный герой, правда, та еще морковка с грядки, но ничего не поделать, это фишкая такая в аниме. Правда, для сёненов, а мы имеем дело с сейненом, но это уже тонкости для ценителей.

2 сезон.  Начиная с серии эдак второй-третьей моя рука прилипла к лицу и вплоть до финальных титров 12 серии в нормальное положение так и не пришла. Что вообще творится с сюжетом? Логика это скучно, поэтому давайте-ка отправим главного героя сотрудничать с организацией, которая чуть ли до смерти его не запытала. А еще лучше, давайте показывать во 2 сезоне кучу непонятных персонажей-статистов, а то что-то людям всё слишком понятно, а так не интересно. Ну и арка Антейку. Боже, это самое большое разочарование в моей жизни. Битва какая-то смазанная, кто что делает - непонятно абсолютно, да еще и финал ни к селу, ни к городу. 

Манга, на основе который был создан сей 'шЫдевр', превосходна, но то, что мы получили в итоге - не описать словами (цензурными). Нецензурными в любой момент. Не ставлю единицу только за плюсы первого сезона.

4 из 10