Это аниме про очередное противостояние людей и существ которые нападают на людей. Будь то вампиры, оборотни или в этот раз гули.

Сюжет

Как я и сказал это отличная сюжетная задумка. Помимо того, что приевшиеся оборотни и вампиры были заменены на гулей, так еще есть и полукровка. Было снято множество фильмов и написано книг про полукровок. Но почему полукровки так интересуют зрителя?Все потому, что полукровка не может отнести себя ни к какой группе. В нашем случае главный герой аниме - Канеки попадает в такую ситуацию. Неожиданно для себя он обнаруживает, что хочет человеческой плоти, но он не хочет признавать, что перестал быть человеком. Вокруг этих переживаний главного героя и крутится сюжет.

В аниме поднимается философский вопрос о том, насколько правильны поступки людей. Я могу сравнить философскую мысль из данного тайтла с аниме 'Паразит:учение о жизни'. Люди считают неправильным и негуманным поедание людей, но ведь мы спокойно поставили на конвейер убийство животных. И походу аниме ты думаешь о том, кто же на самом деле прав в данной ситуации.

Реализация

Как я и сказал это прекрасная задумка, но реализация подвела. Главный герой периодически начинает бесить своим нытьем. Помимо этого аниме сильно растянуто ненужными драками и болтовней. Во время просмотра появляется навязчивая идея о том, чтобы выключить серию, но я досмотрел до конца и ждал, что аниме наконец приятно удивит меня.

Итог

 Я попытался описать аниме максимально объективно, а уж смотреть или нет ваше дело, но если бы я могу вернуться в прошлое то я бы посмотрел что-то другое.

6 из 10