Как правило, аниме по своей природе это адаптация манги, и большая выгода для студий, которые экранизируют мангу. Нет необходимости придумывать сценарий, прописывать персонажей, лор и так далее.

Но студия Пьеррот решили что они знают как делать Токийского гуля лучше чем автор манги. 

Аниме 'токийский гуль' нельзя назвать адаптацией манги, начиная  с полного несоответствия в некоторых моментах, заканчивая переписью характеров героев. Например: конец первого сезона, Канеки вступает в организацию 'Аогири' и все персонажи этим шокированы. Напомню, что буквально пару сцен назад его пытала эта организация самыми жестокими способами, так он еще и 'съел' одного из лидеров. В манге же он просто 'уходит' и создает свою собственную организацию (по факту его круг близких друзей).

Из этого идет и изменение характера главного героя. Из доброжелательного гуля, что хочет защитить своих близких, появляется, грубо говоря, монстр. И это далеко не единственные примеры. В плане рисовки и анимации претензий нет, бюджет позволял и на то время был недурен. Но подоплека происходящего во втором сезоне, не вяжется с тем, что было в первом (хвала небесам студия очухалась и 3-4 сезоны не блещут такими выходками). И это не единственный пример расхождения популярных аниме с мангой, тот же 'Стальной алхимик' нулевых не соответствует канону (это не одобрила даже автор оригинальной манги), отчего и плохие рейтинги от фанатов оригинала. 

По итогу получили произведение из ряда тайтлов, к которым совет 'или читай мангу если не понял ' не подойдет.