Данный фильм для меня стал сильным разочарованием, так как от трейлера была в восторге. Но в итоге вся информация в трейлере была исчерпывающей.

Я допускаю возможность того, что просто слишком предубедительна к жанру духоподъемного кино. Оно имеет право на существование. И в данном случае кино, конечно, удалось.

Но неужели не начинает дергаться глаз от двухчасового пылающего искренностью сплочения всей Земли? Думаю, тема сейчас оказалась как никогда популярной на фоне происходящего политического цинизма со всех сторон. Тут ради одного человека корпорации не пожалеют никаких денег, времени и сил, чтобы рискнуть и сделать невозможное. А почему? Да потому что каждый человек столь важен для нас! Сладко, долго, очень много слез. 

На контрасте с этим выживание Уотни в исполнении Мэтта Дэймона на Марсе выглядит намного реалистичнее, чем будни его земляных сородичей. Правда, когда будет спасен и вернется на родную планету, он также погрязнет в этой утопической трясине и станет, конечно же, излечившимся от лучевой болезни преподавателем. 

Очень тяжко смотреть такое притянутое кино. Но виды Марса, конечно, изображены величественно. За это не могу не прибавить четыре балла. 

4 из 10