Естественно, что благодаря бурной рекламной кампании данного фильма, ожидания были мягко говоря завышены. В этой связи я тоже ожидал чего-то эдакого, с суровыми реалиями Марса, с продуманным отношением к общепризнанным законам физики. И тут, даже наверно невольно напрашивалась аналогия с Гравитацией, которая, несмотря на сладкий сюжет, отличается довольно реалистичными законами физики в космосе (конечно далеко не идеальной, но все же близкой к действительности). Однако. Что же получилось в итоге из марсианина? По факту, получилась душещипательная история Робинзона Крузо, который вопреки реалиям, ведет уединенный образ жизни на острове, под названием Марс, возможно где-то в атлантическом океане, т. к. судя по всему, действие разворачивается именно на земле. Гравитация, температурные режимы, почва, все говорит о том, что это Земля матушка, а никак не Марс, на котором уж по крайней мере, гравитация должна быть минимум вдвое ниже земной, а уж работа в марсоходе, без обогревателя, ночью, которая оказалась чревата лишь 'отмороженным хозяйством'. Тут слов нет вообще. При средней температуре ночью, даже на экваторе, -60 градусов, вызывает мягко говоря сомнения. Ну и взлет с Марса с брезентом вместо обтекателя и управление полетом с помощью дыры в скафандре - это уже совсем перебор. Но хватит о физике. Кому она в конце концов нужна при  таком сюжете? Стандартный. Сладкий как патока. Наполненный американскими патриотами, людьми, готовыми ради одной жизни пожертвовать безопасностью, да что там безопасностью, даже жизнями всего остального экипажа. И при этом было абсолютно ясно, что по сюжету ни один человек из этого экипажа не умрет, так как если бы умер, то это получился бы размен 'жизнь за жизнь', а значит вся операция, к слову стоившая много миллионов долларов, по спасению рядового Райо э-э-э, то есть Мэта Демона, была проведена зря. Ну и в качестве эдакого постскриптума не могу не отметить и действие санкций, в отношении России. Причем это отслеживается очень четко, ибо не смотря на неоспоримое первенство России в космической программе в настоящее время, единственный иностранец в экспедиции на Марсе - немец, а лучшие космические корабли и вовсе у Китая (!). Такое заискивание перед Евросоюзом и Китаем, при явном игнорировании лидера космических программ (в отличии от того, что было до санкций) (Гравитация, Армагеддон и т.д.) не может не бросится в глаза и вызывает просто жалость к режиссерам, сценаристам и Америке в целом. В общем и целом, фильм мягко говоря разочаровал, а если говорить напрямую, не вызвал никаких эмоций кроме отвращения и жалости к его создателям. Не смотря на добротную игру Мэта Дэмона, благодаря этому фильму он скорее потерял условный рейтинг среди американских актеров, по крайней мере для меня.

2 из 10