Долго ожидал этот фильм. Подкупало много причин этого ожидания. Это и режиссер, фантастику которого я уважаю с детства, и актерский состав, да и тематика выживания одинокого человека вдали от Земли. Я, как искушенный зритель, ждал от Скотта очередного шедевра, подобного 'Прометею', ждал картину, которая по накалу драматизма превзойдет такие фильмы, как 'Луна 2112' Дункана Джонса или 'Гравитацию' Альфонсо Куарона, надеялся увидеть сильную игру Мэтта Дэймона, так как игра одного актера является одной из основ для подобного рода фильмов.

Если фильм заявляется как фильм о человеке, выживающим в тяжелых условиях красной планеты, то и сосредоточьте все усилия на игре одного актера. Сразу скажу, что Мэтт Дэймон с этой ролью не справился и то, возможно, не его вина. Сам фильм построен криво. Добрый старина Ридли скатился до банальщины, зачем-то задействовав других персонажей и сделав на них акцент. Это само по себе портит всю задумку. Но ладно бы это. Здесь наблюдаются явные проблемы со сценарием и игрой актеров, будто бы на спех снято и на отвяжись. Смотря на события с участием персонажей второго плана, мы увидим множество клише, который режиссер данного уровня не должен позволять себе допускать. Здесь мы видим попытки показать эмоции сопереживания экипажа главному герою, что получается мягко скажем не очень хорошо у таких актеров, как Джессика Честейн, Чиветель Эджиофор, Кейт Мара и прочих, кто там пытается играть эти самые 'сопереживания'. Зачем??? Меня интересуют эмоции только главного героя. Зрителю, который ждет подобные фильмы, на других героев 'Марсианина' плевать! А эти герои занимают слишком много экранного времени. Сомневаюсь, что кто-нибудь из зрителей при просмотре сопереживал. Также утомляют попытки персонажей неудачно шутить, когда не надо. На это просто противно смотреть.

Также усматриваю в данном фильме национальный аспект, который в США играет большую роль. Не имею ничего против чернокожих и латиноамериканцев, но сколько уже можно режиссерам постоянно делать в своих фильмах акценты на национальный признак. Вот в 'Прометее' этих грубых акцентов не было, как и во всех хороших картинах. 

Фильм также не лишен темы политики. И поэтому видя то, что происходит на экране, я не верю в это. Опять все вместе душою с США, радуются за успехи доблестных американцев и как там не раз упоминают, непонятно зачем, 'весь мир следит за тобой'. Зачем эту мысль вообще включать в фильм. Любому зрителю и так ясно, что астронавт, застрявший на Марсе, станет объектом всемирного внимания. Так что лишний раз указывать на это означает политизированность, мол, взгляды всего мира устремлены на Америку. Спасибо хотя бы за то, что Россию не затронули. Хотя на самом деле, произойди такая проблема у США в реальном мире, то именно Россия и предложила бы свою помощь. Что уж говорить, наша космическая программа сильнее. Ну да ладно, я это к тому, что все, что связано со второстепенными персонажами, следовало бы свести к минимуму или вообще их убрать. Но поскольку режиссеру надо было все включить в сюжет (наверно сразу несколько правительственных заказов выполнял), то фильм и получился бездарным.

Ах да, следует указать на то, что портит фильм не меньше. Те, кто будет смотреть, обратите внимание на то, какими идиотами показаны сотрудники НАСА. Им мало объяснить все словами, они начинают что-то изобретать, показывая буквально на ком-нибудь или на чем-нибудь то, что говорят. Представьте себе картину, что вы, прося кого-нибудь сходить в магазин, начинали бы разыгрывать перед ним целый спектакль, как именно это делать. Кто в этом случае дурачек? Тот, кто объясняет или тот, кому объясняют? Наверно Ридли Скотт показывает, что и тот, и другой.

Немного скажу про актерский состав, который подкупил меня и сподвиг смотреть 'Марсианина'. Здесь не все так однозначно и их плохая игра, на мой взгляд, объясняется отсутствием режиссерской установки. Не искренние эмоции объясняются именно тем, что недоработал Ридли Скотт. Хотя вполне возможно, что роль Марка Уотни не для Мэтта Дэймона. Уж очень все-таки слабоват он для таких ролей. Здесь нужен был актер уровня Ди Каприо все-таки, который бы точно заставил сопереживать зрителя. Да и относительно данной концепции фильма Кристен Уиг, которая бесподобна в комедиях, ну здесь вообще пятое колесо в телеге, как в принципе и Майкл Пенья. Хотя повторюсь, что все здесь второстепенные персонажи не нужны. Лучше бы вложились в сюжет, поменяли сценариста, чем приглашать кучу актеров, которые не нужны. 

Что касается атмосферы фильма и спецэффектов, то этого, конечно не отнять. В этом плане все выполнено достаточно качественно. Однако для зрителя с богатым стажем сценарий важнее. Ну а поскольку в числе сценаристов у нас Дрю Годдард, то и нечего тут ждать. 'Война миров Z' тоже очень неудачный фильм по тем же причинам, что и 'Марсианин', и там задействован тот же сценарист. Так что повод задуматься, почему все так не по-настоящему и, еще раз повторюсь, на отвяжись.

В итоге скажу, что как и в любой фантастике, допустимы погрешности на научные факты. Поэтому к сему даже не придираюсь. Фантастика мне нравилась всегда и Ридли Скотт является для меня одним из открывателей этого жанра кино. Но 'Марсианин' худший его фильм. Не делай так больше, Ридли!

3 из 10