Без него, без моего, порой зашкаливающего, патриотизма, фильм очень неплох. И если опустить научные неточности и даже откровенные глупости, то смотреть его очень даже можно. Нужно ещё, конечно, закрыть глаза на то, как все подряд нарушают субординацию и своевольничают, но ведь это же дух настоящих американцев!

Теперь о политике, без которой, к сожалению, не обошёлся даже такой гениальный, на мой взгляд, режиссёр. В составе 'международной' экспедиции само-собой американцы и представитель такой мощной космической державы как Германия. Русским (в широком понимании - россиянам) там, конечно места не нашлось. Это ничего, что ни один американец сейчас без помощи российских технологий даже на орбиту выйти не может, и что своими кораблями США не располагают, действия же в недалёком будущем происходят, а там всё иначе. Ну а когда такая политическая конъюнктура в 2015, так и в будущем представителям одной из ведущих мировых космических держав делать в космосе нечего. Да что там в составе экспедиции... За помощью, если что надо обратиться к... Китаю, который хоть и уступает России в космосе, но дружить с ним политически более выгодно, хотя бы в кино.

Степень американской 'исключительности' в фильме зашкаливает. И даже на последних секундах фильма, когда стартует пятая экспедиция, разумеется с китайцем на борту - это ни что иное как 'новая глава американских космических исследований'.

Ну что же, если в реальности нет своих ракет-носителей для пилотируемых запусков, а двигатели ракет для запусков спутников приходится покупать у России, то придётся выдумать сказочку а-ля 'Армагеддон'. Спасибо, что не показали наших космонавтов вообще, а то снова пришлось бы искать реквизиторам шапку-ушанку и разводной гаечный ключ для запуска двигателя.