Приношу извинения за то, что рецензия моя красного цвета, но это не ошибка.

Я вообще поклонник научной фантастики и творчества Ридли Скотта, но в этот раз он меня обескуражил. 

На счёт атмосферы фильма, конечно к научной составляющей претензий мало, всё сделано на высоте, начиная от реальной гравитации на Марсе и заканчивая психологическим состоянием Марка Вотни.  Мэтт конечно сыграл одну из важных своих ролей после «Борна» и «Умницы Уилла». Джессика Честейн как всегда невероятно красива и очень чувственная, ей эта роль очень подошла. Я с восторгом смотрел фильм до некоторого времени пока… Тот момент... Нет не буду сполерить, просто скажу, кино без любви, это не кино. В этом кино нет никакой любви, кроме как к самому себе и боязни смерти. Разве астронавту, капитану миссии стало бы интересно связывать свою жизнь с приземлённым материалистом?! НЕТ! Как минимум девушка была бы одна из-за своего графика работы и жизненной позиции, либо была с таким же мечтателем, чуточку сумасшедшем и рискованным «Космическим пиратом» (Кто смотрел кино поняли о чём я). В любом смысле выживания должна присутствовать любовь, а не просто страх смерти, или встреча с мамой и папой, тем более если ты астронавт. Без этого драматургия и смысл всей жизни меркнет разом. Взять даже «Интерстеллар» и то в конце получилась романтическая ловсторри, хотя к этому позыву не было, а «Марсианин» с самого начала пропитан такими намёками. Эх, взять и всё испортить в конце, я смотрю теперь это модно так делать в современном кинематографе. 

Не глядя на большинство киноляпов за саму историю и атмосферу прибывания на Марсе — Ставлю твёрдую 8рочку, за глупый финал и не понятное отношение между Марком и Мелисой — Твёрдый КОЛ. 

8-1= Оценка 7 (Только лишь за техническую составляющую кино, драма и смысл выживания как таковая там отсутствует).

7 из 10