Не буду в очередной раз расписывать в подробностях на десяток абзацев, что не понравилось, а что 'зацепило', напишу короткую рецензию для экономии времени читающих и сконцентрирую свои мысли так:

1 - кино красивое. В этом, пожалуй, первый и единственный плюс. Захватывающая картинка и не более. Потрясающе захватывающая картинка иорданской пустыни, которая 'изображает' марсианскую поверхность.

2 - кино-штамп, кино-клише и т.д. - да, это, определенно, про 'Марсианина'. Уже с первых минут понятно, что в финале, а пока зрителю, которого подкармливают офигительно умными научными терминами и объяснялками того, как работает вон та неведомая космическая фигня, предлагается похихикать над шуточками забытого в космосе астронавта (который совсем-таки не похож на отчаявшегося готовящегося к не самой лучшей судьбе)

3 - ни слова о русской космической технике. Вы серьезно??? Американцам помогает кто угодно, только не русские. В фильме вообще стандартно присутствуют немец, китайцы, мексиканец, афроамериканец, индус, командир-женщина и вообще скорее всего они все оказались геями, просто этого не показали.

4 - скомкано и в то же время растянуто. Временами теряешься во времени не хуже самих марсиан. А еще неправдоподобность режущая глаз - попытка пустить пыль в глаза и создать иллюзию 'умного' фильма посредством употребления профессиональных терминов и в то же время манера объяснения между самими работниками 'НАСА' в духе 'кароч ты стой тут ты типа Марс, а ты стой тут и мы типа такие летим и тут такие бдыщ и вау мы уже на орбите'. Глупо, наигранно, неестественно.

В общем, так это или не так, судить вам, но даже с Интерстелларом, в котором атмосферности как-то больше, фильм рядом не стоит. Очередной 'блокбастер' американской жвачки с красивой космической картинкой.