Перед просмотром, после рекламной помпы, я настроился увидеть шедевр реально научно-фантастического фильма, разрыватель в клочья «Миссии на Марс», «Красной планеты», «Последних дней на Марсе», и хотите вы этого или нет, но до уровня того же фильма «Миссия на Марс» 2000 года выпуска, «Марсианин» 2015 не дотянул. Не дотянул он и до уровня «Апполона 13», драматизма нет совсем, мелкие нештатные ситуации, а так «все о кей!» Я за главного героя переживать не могу, у него все в порядке, все работает с самого начала. После просмотра этого фильма меня не покидало ощущение, что эпизоды позаимствованы (надёрганы) из вышеуказанных научно-фантастических фильмов или просматриваются прямые параллели. Вот, молодой гений, специалист по астрогравитации, долго мучился, недосыпал, придумал гениальное решение, ну прям как герой фильма «День независимости» 1996 г. с компьютерным вирусом. Лебедки, векторы, скорости – прямиком из «Миссии на Марс» и «Гравитации».

Расчеты-просчеты, которые так любят американцы, сводятся к следующему: «мы все рассчитали, отвечаем», потом выясняется, что корабль может не взлететь (может не долететь), в грузовике может не хватить заряда батарей, может не хватить воздуха, может не хватить длины фала и т.п.» и сразу возникает вопрос руководству НАСА, ЦУПу и остальным умным специалистам: «Чего вы мутите тогда? Оставьте «марсианина» в покое с его проблемами, он сам все решит» Да, конечно, «кто не рискует – тот не пьет шампанское», и тут сознательные американцы, чтобы спасти ситуацию, наступают на горло собственной песне – не подчиняются инструкции, принимают собственные решения, представляете, действуют нестандартно. В этой связи представляю наш, российский подобный фильм, где роль ЦУПа не такая тупая, надеюсь. 

После взрыва грузового корабля я окончательно утвердился во мнении, что американцев на Луне не было, и что фан. фильм «Козерог-1» 1977 года выпуска - документальный. Китайцы запустили свой грузовик, отсталый в техническом плане по мнению американцев, который спокойно долетел до станции и пристыковался. Про астронавта, выползшего из шлюза и корректирующего стыковку грузовика, аки на авианосце, я вообще молчу; ) Представляю, как американцы пристыковывали бы космические грузовики к МКС без наших; ) И как «летали бы» грузовики и прочие ракеты США без наших ракетных двигателей; )

Марсианин «сидит» на вареной картошке и витаминах. Когда урезали «пайку» он обиделся и вспомнил, что неделю назад закончился кетчуп. Сразу вспомнилось: «Сдались гитлеровцам, потому что закончилась туалетная бумага» 

Старт марсианского модуля, целлофановая пленка «на носу», иллюминаторов нет. Посыл к разряженной марсианской атмосфере. Ну не знаю… где была бы эта пленка при старте с перегрузкой в 12g. Идем дальше, от перегрузки при старте поломаны ребра, потерял сознание на некоторое время, пришел в себя и дышит уже свободно, и продолжает геройствовать. Воздух из перчатки. Смело. Интересно, что станет с рукой при разгерметизации в открытом космосе и температуре в минус 270,5 по Цельсию. И, опять же, поломанные ребра…

Теперь об американских СМИ. Все корреспонденты срываются с мест, позабыв все приличия, чтобы задать директору НАСА «острые» вопросы, типа «почему оставили астронавта на верную погибель?» Клише о сенсационных темах, микрофоном в «харю» тыкать. Лучше бы они так срывались на брифингах Госдепа, когда речь идет о войнах, о тысячах жизней в Сирии, Ираке, Йемене и Афганистане. Телетрансляция спасения «марсианина» на весь мир! Все вышли на улицы, вся американская (и китайская до кучи) нация, в едином порыве, ожидает развязки драматических событий, больше думать не о чем! Без комментариев.

То, что в Америке все граждане - герои, патриоты, которые самопожертвуют, я даже не сомневаюсь. Но, совсем убил последний эпизод. Марк проводит занятия с кандидатами в астронавты (читай – пацанвой с улицы), при этом имея такой богатый опыт выживания в самых экстремальных условиях. Ну, после всего, как минимум, можно было определить с опытными астронавтами, проходящими подготовку для полетов на Марс. Списали Марка как «отработанный материал», и напрашивается такой вывод: не заботится правительство США о своих героях. 

И вообще, почему российским кинематографом не снимаются фильмы по сюжету «Аполлона 13»? У нас то и похлеще бывало! Например, высадка на мертвую космическую станцию «Салют-7» космонавтов Савиных и Джанибекова, которая, кстати, неуправляемо вращалась по всем трем осям, и все равно починили. Вот где сюжет, вот где хардкор! 

Общая оценка – тройка, и не уговаривайте.