Жанр научной фантастики обычно ставит перед нами ситуации из будущего, в которых решается какая-то проблема глобального или локального масштаба. В условиях жанра, личностная драма, – это большая редкость, поскольку фантастика всегда (за редким исключением) предполагает некоторый экшн внутри фильма, что отделяет фантастику от обычной жизненной драмы. В случае Марсианина зрителю предлагается понаблюдать за драмой отдельного человека, который остался один на далекой планете с минимальными ресурсами к существованию. Яркая параллель к идее фильма – Изгой с Томом Хэнксом, который оказался один на необитаемом острове. В центре внимания и там, и там – человек и его проблемы, связанные с ситуацией. 

Фильм начинается непосредственно на Марсе. Кто наш герой, откуда он, какой у него характер -нам неизвестно. Размытый собирательный образ неунывающего американца из фильма Армагеддон, где волею судьбы предстоит вершить историю человечества (не меньше). Для этого мы должны понимать масштабы происходящего: в Изгое нам рассказывали историю Том Хэнкса и его локальную проблему – разбился самолет, и все его считали погибшим. Здесь же ситуация схожая, но иная – Мэтт Деймон (наш Марсианин) волею злого рока застревает один на Марсе, но вскоре весь мир узнает, что этот человек жив, однако вызволить его с Марса экстренно совершенно невозможно (из-за чисто технических и экономических расчетов). 

Это для понимания масштабов трагедии. И зрителю предлагается сопереживать «бедному» герою, который не производит впечатление человека в стрессовой ситуации. Словно со съемок Последний герой, где за кадром стоит душ и теплая кровать отеля, а шведский стол предлагает яства из тысячи блюд. Мэтт Деймон пытается шутить (что делает неплохо), он чудесно разбирается в ботанике, в технике, в медицине, орудуя степлером и скотчем, как волшебной палочкой. Сакральные вещи, поскольку из фильма можно выяснить, что скотч способен поправить практически всё. Предлагается также сопереживать герою, но в каких моментах? Запекшаяся кровь с арматурой в брюшной полости останавливает кровотечение и разгерметизацию скафандра, Дэймон спокойно добывает воду, а взрывы и пожар в системе жизнеобеспечения никак не сказываются на его самочувствии и состоянии. Он умудряется вырастить картошку и поговорить по «скайпу» с друзьями. Каждый намек на драматический момент оканчивается нелепым выходом из ситуации и не сказывается на психологическом портрете героя. Напомню, что Том Хэнкс, пробыв на необитаемом острове, начал сходить с ума: зритель наблюдал за его психологическим состоянием от и до. Это важно для портрета героя: какой он был, какой он стал, и что привело его к этому. От начала до конца Марсианина портрет главного героя не меняется. Никакие жизненные неприятности не отягощают его, кроме ужасной музыки диско. Для любителей музыки могу отметить, что реверанс в сторону ретро не нов, и прослеживается во многих фильмах, в том числе Дэвид Боуи -  легенда музыкальных полётов в космос со времен Майора Тома. 

Остальные персонажи в фильме – стандартные винтики и муляжи, которые разбрасываются ничего не значащими терминами, пытаясь вбить в голову зрителя, что умное слово характеризует научную фантастику как интеллектуальное произведение искусства. Умные слова сейчас используют значительно часто, но не к месту и без понимания их значения. Куда эффективнее было бы узнать, насколько давление на Марсе расходится с внутренним давлением внутри модуля жизнеобеспечения. На деле же дочерние персонажи бесхарактерные, аморфные и созданные исключительно, чтобы разбавить монотонность происходящего, и чудным образом попытаться спасти нашего героя. 

Ридли Скотта заботит только картинка: никакая логика повествования и типичная физика его не волнуют. Постулат для кино: кино не обязано быть документальным и опираться на реальную физику. Но хорошее кино не должно наглядно демонстрировать идиотизм ситуации в рамках жанра. Фильм подается как научная фантастика в стиле реализм. Назад в Будущее – приключения, Чужой – хорор, Хищник – экшн. Марсианин сродни Интерстеллару и Гравитации с подходом мирским к законам жанра. Отсюда следует, что в фильме должно быть нечто большее, чем вялобродящая камера вокруг марсианской зоны и пустые диалоги. Пески Туниса мы уже видели в Звездных войнах. Графика стала четче, эффекты - красивее, а вот фабула пострадала настолько, что, кроме картинки уже не осталось ничего прекрасного.