Чего хотелось 

Когда узнал о съёмках «Марсианина», обрадовался. Понимал, конечно, что кино будет чисто голливудским и проходным, но не удержался и дал волю воображению. Мужик в одиночестве пытается выжить на фоне ультрасуровой природы Марса – это ж отличный задел для интересной истории. Во-первых, известных выживалок подобного рода в кино нет (по крайней мере, я таких не знаю). Во-вторых, уже в самой канве прослеживается острый психологизм ситуации: вы остались в одиночестве на чужой планете, где очень холодно, страшно и нельзя снимать скафандр. Это не Земля, на которой где бы ты не заблудился, всегда есть люди – до них только нужно добраться. Нет, Земля далеко-далеко, а тут никто не подаст руки. И еды в обрез, и воды, и пока не прилетит какое-нибудь корыто, придётся два-три годика покуковать. В-третьих – Ридли Скотт. Он уже стар и очень устал, но ведь сделал же когда-то «Чужого» и «Бегущего по лезвию»! 

Что получилось

К сожалению, драматизм одиночного выживания на чужой планете даже не попытались отразить, а всё, из чего сделан фильм, нам уже знакомо. Индийский учёный пучит глаза и торопится. Забавные начальники ворчат. Главный герой мужественно шутит, ведь он Не Упал Духом. Неожиданный план спасения, которым со зрителем не спешат поделиться. Шутка. Шутка. Весь мир с замиранием сердца следит за судьбой американца. Шутка. Героический экипаж принимает волевое решение. Мужественный Марк Уотни шутит над музыкальными вкусами своего командира. «Я хочу летать, как Железный человек!». И, наконец, мой любимый приём под названием Стоячие Аплодисменты Пентагона (в данном случае НАСА). 

Фильм удручающе легкомысленный. 

Какой там драматизм? Два раза нам показали тактичный стресс имени Марка Уотни – вот он скрипит зубами под звуки шторма, а вот бьёт ладошкой панель управления марсохода, когда у него там теплицу заморозило. Вот и весь Марс.

Какой там реализм? В пределах одного фильма разгерметизация теплицы вызывает мгновенную гибель урожая, а прокол в перчатке астронавта – уже в открытом космосе! – ведёт к захватывающему полёту прямо в лапы спасения. Обтекатель снять, он ракете нахрен не нужен.

Да и сам главный герой, которому в фильме отвели слишком мало времени. Понятное дело, в космонавты берут крепких, умелых, стрессоустойчивых ребят. Но персонаж Дэймона – это просто всемогущий клоун. Притом клоун скучный, пресный и предсказуемый. В точности, как и весь фильм, в точности, как Кларк Кент – стопроцентно положительный персонаж, который умеет всё и ни за что не умрёт. Он сам себя оперирует, выращивает картошку, добывает воду, чинит сломанное, общается в чате и выёживается на весь мир, который помогает ему советом и поддержкой, так что никакого одиночества, можно дурачиться.

Плюс всякие ляпы, говорящие о спешке и халтуре производства.

- Я два года не мылся, - говорит Уотни, хотя только что показывали, как хлипкое тельце его дублёра вышло из душа. А в следующем кадре щекастая ряха Дэймона еле влезает в скафандр, но это так, к слову. Видимо, на подвиг Кристиана Бэйла или, на худой конец, Мэтью Фокса, Дэймон не решился.

Жаль

Жаль. Можно было сыграть на контрасте и лихо подать историю на манер «Открытого моря», где герои медленно умирали в этом самом море, а нам то и дело показывали издевательски кипучую жизнь на берегу. Можно было показать смелого, волевого человека в крайне непростой ситуации, как это было в «Космической одиссее – 2001». Можно было подкрепить историю хорошей музыкой, удачный выбор которой – половина успеха фильма. Отстойный «Трон: наследие» запомнился именно хорошим саундтреком. Помните «Сказку странствий» Александра Митты? «Мертвеца» Джима Джармуша? «Людоеда» Антонии Бёрд?

Короче говоря, напридумывать можно чёрт знает что и в любых количествах, но у «Марсианина» был литературный первоисточник (судя по всему, никакущий в плане художественной ценности) и куча людей, которые очень хотели сделать на нём деньги. Это мёртвый, выведенный по формуле, полностью просчитанный маркетологами и продюсерами кинопродукт. Всё слишком уж по-американски: вот здесь у нас зрители смеются, а здесь сопереживают, музыка – рафинированный голливудский саундтрек плюс щепотка попсы. Всё сделано для того, чтобы фильмец окупился, а не запомнился.  

Печально, но Ридли Скотт снова сработал, как обыкновенный ремесленник. Конечно, с художниками это бывает, даже Клинт Иствуд однажды снял «Американского снайпера». Но сколько уже можно, ёлы палы? 

Оценку не ставлю. Обычное проходное кино на разок, притом, что потенциал был велик.