Зрители, которым не понравился фильм жалуются на пустоту и бесполезность фильма, на зря потраченное время и на неоправданные ожидания, выискивая мелкие недочеты фильма. Но одного минуса я так и не увидел. Расскажу, как я увидел этот фильм.

Начало захватывает, хочется смотреть в ожидании чего-то большего. Хоть и сюжет простоват и предсказуем — снято хорошо. 

Но после половины хронометража понемногу что-то начинает смущать: все чаще в глаза бросались избитые клише из дешевых комедий, обычно вызывающие восторг неискушенной в хорошем кино публики: излишняя эпичность обычных событий; героические решения команды, включая, серьезные взгляды друг на друга с киванием и «Ответственность беру на себя!». Плоские шутки, понятные всем, даже широкой публике: послать весь мир в прямом эфире, шутки про испражнения (герой ведет лекцию перед новобранцами и они смеются в ответ, чтоб показать зрителям, что это смешно), шутка о смешном ученом, который случайно посылает свое руководство, чем приводит публику в экстаз. 

Под конец хочется закрыть лицо рукой, чтоб не видеть этой предсказуемой глупости, которая заставит меня сопереживать и проникнуться фильмом.

Я не сразу понял, что именно смущает в этой картине. Этот фильм — одна длинная реклама NASA. В нем 80% рекламы на 20% сюжета. И мне сразу все стало прозрачным: избитые клише, излишняя эпичность, плоские шутки, позитив (всех спасли), минимальная экранизация оригинальной книги. И все это у великого режиссера, явно способного на большее. Ведь все эти уловки нужны, чтоб охватить как можно большую аудиторию, даже ту, которая и в кино-то не разбирается. 

Еще одна фишка в том, что людей смотрящих фильм, заставляют сопереживать бедному руководству NASA. Вообще, по фильму, всей организации приходится делать сложные задачи, работать месяцами сверхурочно, тратить миллиарды долларов и давать интервью простым людям, боясь, что их не так поймут. Посмотрев, простые люди будут охотнее прощать ошибки NASA. Например, сложилось впечатление, будто ракеты если и падают после запуска, то только это потому что ее всего лишь не проверяли и то, вынужденно! И само NASA безумно переживает. И цели бедного NASA достигаются.

Ну и, конечно же, логотип «NASA», появляющийся каждые две минуты экранного времени.

Кажется, компании NASA нужно финансирование. Нужно заставить людей поверить, что компания успешна и нужна человечеству. В Интерстелларе, реклама тоже была (фраза старого ученого: «Мы не публиковали эту программу потому что простой народ перестал жаловать космическую науку и хочет чтоб государственные деньги тратились на еду. Простые люди глупы и поэтому мы сделали это тайно» То есть, если бы люди поддерживали и финансировали нас, то мы бы давно всех в космос отправили).

За что 1 из 10 Марсианину? За скрытность рекламы. За то что простому обывателю, не предупредив, поменяли его собственное мнение. Он сходит на этот фильм, и выйдет оттуда убежденный, что просто посмотрел хороший фильм известного режиссера, и не будет знать, что он теперь симпатизирует NASA. Этого нельзя делать. Я бы хотел с этим бороться. Спасибо.

1 из 10