Давно хотела посмотреть этот фильм и наконец выдалось время на праздниках.

К сожалению, в итоге впечатление от фильма остались скорее негативные. 

Я не слишком понимаю, чем данный фильм нравится большинству? Да, возможно снят он неплохо, картинка красивая, спецэффекты все сделаны качественно.

Но достаточно ли это для хорошего фильма? Что несет нам этот фильм, чему учит? 

Завязка в фильме, безусловно, интересна. С такой историей можно было бы сделать довольно интересный и поучительный фильм. 

Но что же получилось? В достаточной ли мере нам показывают драматизм человека-робинзона? Что нам известно о нем, о его характере, судьбе? Ничего. Совершенно нераскрытый персонаж, которого не спасла даже актерская игра Мэтта Дэймона. Достаточно ли правдоподобно нам показывают то, как человек может столько времени выживать? Мое мнение - нет.

Действия НАСА и государства тоже показаны весьма странно и не правдоподобно. Неужели кто-то правда поверил в то, что они будут обнародовать всему миру информацию о том, что он жив так быстро и основываясь всего лишь на 2 спутниковых снимках?

А весь американский народ собрался на улицах, как на праздновании Нового года, и болеет за спасение космонавта...  

С научной точки зрения фильм смотреть просто смешно, если честно, даже такому профану, как мне. 

По итогу, сюжет для меня был вполне предсказуем (особенно моменты с его урожаем, идеей его спасения и самим спасением), ничего поучительного в фильме не нашла. Как по мне, фильм сильно затянут, возможно полтора часа это еще и можно было бы вытерпеть.

А так, к сожалению, по совокупности, всего лишь 2 из 10