На Марс приземлился космический корабль. Команда из нескольких человек высаживается на поверхность планеты. Начинается песчаная буря. Марка Уотни уносит порыв ветра. Команда возвращается на корабль и улетает, считая Марка погибшим. Но он не погиб. Марк приходит в сознание, лёжа на марсианской земле, и забирается в оставшийся от корабля жилой модуль. Теперь он должен выжить. Один на Марсе…

Сомнение в серьёзности происходящего закрадывается, когда Марк сам себе делает операцию по извлечению металлического штыря, вонзившегося в его живот, и зашивает рану степлером. Такой вот он железный человек. Никакого заражения крови и нагноения раны за этим не следует. Через какое-то время скрепки сами выходят из тела, о чём с победоносной ухмылкой Марк сообщает в камеру. Пару раз у Марка разгерметизируется шлем, уровень кислорода стремительно падает, но в последний момент он спасает ситуацию («бомба, таймер, перекусанный за секунду до взрыва проводок», только на другой лад). Ну нельзя в 21-ом веке впаривать зрителю такой наивняк! Сотруднику НАСА, придумавшему способ возращения Марка с Марса, на вид лет шестнадцать, он чудаковат, работает в доверху заваленной бумагами комнате, на стене которой висит грифельная доска, испещрённая загадочными формулами. Нате вам стереотипного киношного гения. Способ спасения астронавта, придуманный гением, с научной точки зрения смехотворен. Но авторам это сходит с рук – фильм то фантастический. От нарочитой сентиментальности сцены воссоединения Марка с командой так и вовсе зубы сводит. Но это ещё не всё. «Марсианин» получил «Золотой глобус» как… лучшая комедия. Тогда, дорогие киноакадемики, процитируйте хотя бы одну шутку или перескажите хотя бы один смешной гэг. 

Энди Уир, по роману которого снят фильм, большой фанат Кларка, Хайнлайна и Азимова. Поэтому от просмотра фильма я ожидал новых мощных идей в духе «большой тройки», помноженных на талант Ридли Скотта и голливудский бюджет. Однако единственными потугами на научную фантастику оказалось выращивание Марком картошки на космическом корабле. В остальном фильм – карамельно-шоколадная ода героизму и находчивости НАСАвцев и американских астронавтов.