Недавно посмотрела-таки фильм П. Клушанцева 'Планета бурь'. Фильм тоже идеологически выдержанный и немного наивный, но виден полет мысли, создана атмосфера нравственного выбора.

Сравните момент, когда героиня Платнеты бурь, оставшаяся на корабле на орбите, принимает решение спуститься вниз. Мы видим драматическую борьбу, внутренние переживания, слышим закадровый монолог...

В американском кино все сосредоточено на деяниях и подвигах - дошел до модуля - раз, залез в кишки медицинскими щипцами (зондом) - два, Рембо кстати, так и просился на память. 

В общем, фильм так и веет неувядающим жизнерадостным позитивом, мол, американцы (техасцы)  нигде не теряются. Естественно, присутствуют комические моменты - диско, подергивание-подтанцовка, самолюбование в камеру - герой бодрячок, каких вообще не видал свет.

Создается впечатление, что все происходит в пустыне Небраска - за счет видимой отчетливо легкости, с которой герой преодолевает якобы 'трудности'. Никакого шока, никакой депрессии, никаких сомнений.

Помимо очевидной легкости меня очень озадачивал такой факт, как радиация. Герой спокойно гуляет под прямым направленным светом.

Также непонятно, как жилой модуль не мог пережить марсианскую бурю, а скафандр смог. У кого какая прочность?

Фильм скучный, потому что сюжет очевиден - черный хороший, белый начальник - перестраховщик. Командир - женщина. Герой преодолевает все трудности, на каждый выпад природы у него есть свои энциклопедические знания.

Странно, что люди, попавшие в шторм на море, в наводнение не выживают, а тут человек на бескислородной планете, с порванным скафандром и дырой в животе (судя по кадрам осколок вошел глубоко, сантиметров на 5 минимум) и никакого заражения, никакого нагноения - через два дня герой бодр и весел.

И музыка действительно попсовая.

Если вы привыкли все принимать на веру, от кого бы-то ни было, особенно от вашего идеологического противника, - я имею ввиду намеренный ляп с китайцами, которые в сериале 'Космос' только и отличились, что якобы легисты сожгли бесценную библиотеку, если вы привыкли потреблять без какого-либо критического осмысления и без желания узнать что-либо на более глубоком уровне - то восторгайтесь.

По мне фильм скучен хотя бы тем, что предсказуем. Именно за счет шаблонно выстроенного сюжета, съемки сцен.

Про драматизм и искусство нагнетания 'саспенса'  в Голливуде уже забыли.

Мне было бы интереснее, если бы на станции обнаружился террорист или остались двое - мужчина с женщиной.

Интрига строится на постановке проблемы - и поиска решения, все примитивно.

Учитывая место действия основной массе способы выживания героя не пригодятся, в отличие от фильма 'Изгой' или 'Робинзон Крузо'. Да любой фильм про 'белое безмолвие' драматичнее и напряженнее. чем это небольшое 'приключение'. Операторы умеют и любят показывать ложные солнца и галлюцинации уставшего путника, раскрывая попутно его характер показывая воспоминания - счастливые или постыдные. в общем, даже в СССР были любовные привязанности между участниками экспедиции на Венеру (Планета бурь или Большое космическое путешествие. А моральная дилемма Через тернии к звездам)

И цветущий вид робинзона и диско не оставляют с ощущением Станиславского - Не верю! 

Мужик сидит где-то на приполярной станции и разыгрывает всех через спутниковую связь

Ни одного робота! Ни манипулятора - это что за такая космическая программа?

А еще вопросы - поляризация - атмосферы нет и лучи должна палить так, что герой чувствует обезвоживание.

Отсюда могли быть галлюцинации - вот и сделали бы пару приличный эпизодов.