Я даже не поняла жанр: это комедия или что? Если это комедия, то это какая-то недокомедия, если это серьезный фильм, то он больше похож на какую-то бессмысленную пародию. 

После просмотра фильма остался один вопрос: что это было вообще? С жанром полная неразбериха. Начнем с того, что я думала, что это какая-то психологическая драма по типу 'Изгоя', (который, кстати, каким-то нелепым образом есть в похожих фильмах), где человек остался один на Марсе и какие муки ему предстоит пройти, какие сложности, невыносимые испытания встретятся ему на пути к выживанию. Если уж это не супер драма, как 'Изгой' с Томом Хэнксом, это должно было быть хотя бы не хуже 'Армагеддона', раз у 'Марсианина' почти в два раза больше номинаций на 'Оскар' и почти такой же рейтинг. А ведь 'Армагеддону' даже не дали Оскара за лучший саундтрек! 

Ну так, перейдем от моей ненависти ближе к фильму: что в нем не так?

Начнем сначала, которое не предвещало никакой сценарной беды, только космическую: Мэта Деймона бросили подыхать на Марсе, но он выжил. И что мы видим в первые же минуты его выживания? Никакой трагедии, никакой драмы, терзаний, мук, поиска напарников. Мы видим веселого Мэтта Дэймона, то ли на антидепрессантах, то ли с лоботомией, который абсолютно нормально реагирует на происходящие, быстро осваивается, сажает картошку подсчитывает запасы, слушает веселую музыку и ему  явно все до фени, а все почему? Потому что он находится в соседнем павильоне киностудии, и он явно дает это понять. Ему пофиг. Он совершенно не осознает, что он в каком-то космосе. Если высадка Американцев на Марс была снята в Голливуде, то тому парню надо было реально давать, Оскара а не номинировать Дэймона за роль 'Мне все пофиг, по жизни я кайфую, у меня классный гонорар, красивая улыбка, принеси мне кофейку к картошечке, крошка.'

Похудение. Для ролей в фильме 'Далласский клуб покупателей' Мэттью МакКонахи и Джаред Лето высохли до неузнаваемости. В 'Изгое' 2000 года, Том Хэнкс полностью преобразился по мере нахождения на острове: от упитанного толстечка, до поджарого Аборигена. Не говоря  уже о выражении его лица: он будто постарел лет на 20 за 2 часа фильма. И не в выгоревшей бороде дело, а в боли запечатленной на его лице, первобытных движениях, блестящей игре.

А что же тут? Когда я поняла, что с едой у него будет кирдык, первым делом я подумала: 'Что-то на 'Оскаре' Дэймон не выглядел изможденным, а он вообще худел для роли? Ну, посмотрим.' И что же мы видим?! Толстые щеки, прикрыли бородой, а кадр с переодиванием был верхом голливудского монтажа: они просто взяли худого дублера, одели ему на голову свитер, и в следующем кадре мы уже видим лицо Дэймона, но уже без туловища! Гениально! А как режет глаз! Неужели было так лень худеть? Если им не нужен был худеющий Дэймон взяли бы на роль сразу Харламова, он то знает толк в картошке, ну если вы поняли о чем я.  

Если честно, я так и не поняла сколько дней, он там торчал, т. к. там все время говорили о каких-то 'Солах' - это дни или что? Но факт остается фактом: фильм полный провал. Никакой интриги, загадки, эмоциональных перегрузок с самого начала понятно, что фильм с хэппи-эндом. В штабе было больше драматизма, чем на Марсе,  хотя нет: все интриги и повороты были страшно предсказуемы.

Персонаж Джефф Дэниелса изображал то ли тупого начальника с глупыми решениями, то ли не пойми вообще кого, т. к. до эгоистичного деспота он недатягивал никак. Момент с азиатами и их космической программой вообще остался мне не понятен. 

Моменты с занимательной ботаникой под веселую музыку вообще напоминали программу  для  детей: 'Вот дети, хотите выжить на Марсе - хорошо учитесь в школе!' Нет, посыл хороший, но тогда весь фильм должен был быть в таком ключе. 

Местами мне все это напоминало 'Валли', но только местами, т. к. 'Валли' действительно хорошее и глубокое анимационное кино. Например сам добрый одинокий персонаж на Марсе, который любит все живое, сажает растения. Или момент в открытом космосе с пробиванием скафандра очень напомнил отталкивание в воздухе Валли благодаря огнетушителю.

Короче, никаких сопереживаний герою вы не дождетесь, т. к. единственной его проблемой в течении 144 минут будет отсутствие нормальной музыке на компе.

5 из 10