'Марсианин', безусловно, заслуживает внимания любителей научной-фантастики, потому как подобных фильмов выходит на экраны ничтожно малое количество. Но, увы, хорошие фильмы в этом жанре, особенно в последнее время, можно пересчитать по пальцам одной руки... Этот фильм не входит в разряд таких. Даже не смотря на то, что снят одним из лучших режиссёров в  жанре фантастики. Не сомневаюсь, что была проделана большая работа по созданию декораций и всего прочего, но вот сценарий вызывает много вопросов. 

Много моментов, присутствующих в книге Энди Уира, были попросту вырезаны. Из-за этого возникает множество вопросов в происходящем на экране. И, напротив, не понятно зачем, были включены какие-то нелепые, ненужные сюжеты, которых вообще не было в книге. В общем, перед просмотром данного фильма советую предварительно прочитать книгу, в которой даются многие объяснения, не вошедшие в фильм. Хотя и книга не лишена ляпов, как с той же 'марсианской бурей в пустыне'. Кроме всего прочего, мне не понравилась игра актёров...