Фильм марсианин имел достаточно крупную рекламную компанию, хотя поклонники книги также неустанно нахваливали первоисточник, который я тем не менее, так и не успела прочитать, поэтому мои впечатления - исключительно о фильме, хотя фабула была мне известна заранее. 

Перед просмотром мне также не было понятно почему же фильм на золотом глобусе номинировали в категории 'лучшая комедия/мюзикл'? Похихикивая во время просмотра, стало почти понятно. 

Фильм очень странный, граничащий в жанровом смысле, вроде бы есть главный герой, и даже сам фильм гордо именуется МАРСИАНИН - говоря зрителю о том что фильм про  забытого на марсе астронавта М. Уотни. А что же на деле? Скорее это история о НАСА. Я не могу так сразу припомнить какой-либо фильм с такими же нелепыми частями фильма как собственник его начало (!) и его концовка(!). Может быть переписывая из книги - сценарий для фильма, сценаристы писали его примерно как герои мультфильма 'простоквашино' письмо дяди Федора? Главным недостатком мне кажется именно жанр и ритм картины, да, был первоисточник -книга, но с фильмом можно было пойти и дальше в жанре комедии, раз уж фильм выходит совсем не о герое-одиночке, который ОДИН застревает на чужой планете без возможности связаться хотя бы с одной человеческой душой... В целом фильм оставляет впечатление сделанного на очень скорую руку.

Актерский состав: повеселил. Как ни странно главным директором НАСА является один из 'тупого и еще тупее' (Джеф Дэниэлс), включение в состав руководителей НАСА отчаянной комедиантки Кристен Уиг - также говорит нам о том что в этой организации все в порядке с юмором. Выбор актера на главную роль.... . Мэтт Дэймон? Сомнительно, но очень убедительно в глазах продюсеров считающих возможную прибыль от узнаваемости Мэта. Не совсем понятно почему же актер получающий такие гонорары не смог похудеть для роли, и не совсем поверилось в то что это и есть умный ботаник-механик М. Уотни... но ничего, видимо главное чтобы лицо на постерах при входе в кинотеатры было всем известно. 

Музыка: главный плюс этого фильма, саундтрек подобран очень точно, ободряюще и на мажорных нотах он и задает всему фильму позитивный тон. Особенно порадовала песня легендарного David Bowie.

Сюжет: самое главное разочарование, и неудача создателей фильма. Где же он? Герой-одиночка оказавшийся на марсе? Словно мы видим робота запрограммированного на одинокое существование среди груды безжизненного оборудования и отсутствия людей, природы и дома. Да, он астронавт! Да, он умен, но все же и астронавтов тренируют работать в команде, которой он собственно лишается. В сюжете нет противопоставления, нет внутренней борьбы главного героя, он супермэн с первых же минут... что напрочь лишает его зрительского сочувствия и сопереживания, и даже наоборот... внутренне приходится ждать - когда с ним случится хоть что-нибудь реальное? Или от так и будет находить решение любых проблем в долю секунды? Смею предположить что те кто читал книгу наверняка гораздо больше прониклись проблемой и ситуацией главного героя, наверное мыслей и раздумий в одиночестве на другой планете у него было поболее чем в фильме. Зато в сюжете фильма много НАСА... очень, и скотч - которым решаются любые проблемы даже космического масштаба. Но не будем о ляпах фильма...которые просто режут глаза и тут и там. А если это все таки комедия, то шуток маловато... и к чему на пару секунд вставлять сцену с вдруг(! за столько то дней одиночества) рассуждающем о видах марса и своей миссии Уотни. Герой получился бездушным, создателям не удается вызвать у зрителя сопереживания как в фильмах  'Гравитация', '128 часов' или 'Изгой'. Зато удается рассказать о НАСА, и приписать нелепую концовку, от которой есть стойкое ощущение что это пробегал последний сценарист мимо студии...и чиркнул свои пару строк на последок. Очень странно, нелепо и по-детски.

Итог: очень попкорновое кино сделанное словно на 'скорую руку'. Очень про NASA кино а не про марсианина, но приправленное очень позитивным и бодрым саундтреком. Подойдет для просмотра в компании, в случае когда вам совсем не хочется думать над происходящем на экране, кино на один раз.