Зачастую американские создатели фантастических фильмов стараются выдать их нам как реальное или вполне правдоподобное событие. Они связывают её с политикой и со своими «величайшими» возможностями. Очередной фильм от режиссёра Р. Скотта «Марсианин» из того же теста. 

Возможно, ли представить себя брошенным на необитаемом острове? Можно попробовать, фантазиям предела нет, или можно припомнить не совсем забытое и не старое кино.

Вспоминая фильм «Изгой», который из-за монотонности картины очень быстро доводит её до  занудства, приходишь к мысли, что вполне можешь посмотреть его ещё раз. Но ведь на этой безысходной ноте героя и основан сюжет, и если ты устал от однообразия сцен, значит герой истории, просто изнемог от одиночества. Представить чувства человека попавшего на остров не возможно, но и не нужно, их в роли Тома Хэнкса, он искренне и натурально выражает. 

Представляя забытого на марсе человека, без вообще какой-либо живности, да ещё без надежды вернуться назад, можно понять до какой степени его должен охватить ужас. Но он не падает духом и даже не выражает страх одиночества! Он не такой как все, ему страх не почём, более того, он настроен в одиночку вернутся с марса на землю, а тем временем вырастить в «пустыне» картофель. Здесь и музыка к месту, здесь и марсаход под боком и так, как вера в успех ломает всю неуверенность, то можно прожить и на марсе – на «камне» с серым песком. 

Если в скором будущем люди изобретут лекарство от страха и одиночества – это хорошо, хотя вряд ли. К тому же, без еды и мытья, без удобств и уюта американцы долго не проживут – это не их природа. В одиночку бороться можно, если знаешь, что тебя любят и ждут. Но есть физические и психологические пределы, которые невозможно преодолеть без какой-либо помощи. 

Мы не знаем что такое марс и представление о нём пока более фантастичное, чем реальное. А на марсе есть радиация, но нет атмосферы, которая её поглощает. Герой фильма, роль которого исполняет Мэтт Дэймон, не защищён от радиации, но как-то справляется с ней. 

Воображая, что человек может выжить в условиях подобных марсианским, нужно учитывать то, что эта планета попросту станет убийцей для живого организма. Но, а выжить на ней в сложных условиях – невозможно. 

Можно возразить и сказать, что человек способен на многое и с этим нельзя не согласиться, но дело в том, что авторы фильма серьёзно ограничиваются фантазией, стараясь выразить своё превосходство перед остальным миром. Так, будто вся обитель Вселенной поддаётся только американским умам, остальные – зрители в кинотеатре. Скудность фантазии объясняется чрезмерным самодовольством. В том, что герой фильма демонстрирует неограниченность своего гения в борьбе за вживание, ничего плохого нет – но где ему взять силы. Как всегда перемешивая свою непоколебимость с политикой, американцы сводят на нет искусство художественного кинематографа: где логика? Где эмоции? Где страх? Где отчаяние? 

4 из 10