Начну с того, что я очень люблю фильмы про школу. Может быть, потому что сама там работаю. Есть много отличных фильмов на эту тему, но не этот явно.

Как я высидела 2 часа? Ну, наверное, только из-за Ирины Купченко. К ней претензий вообще никаких, она своей игрой как могла спасала этот фильм.

А вот все остальное полный бред. Предполагалось, что жанр фильма драма, но она очень быстро превратилась в комедию. Даже в конце, на, казалось бы, грустном моменте, который должен был вызвать слезы, плакать не хотелось вообще.

Во первых: как всегда в  русских фильмах преувеличенное изображение реальной школьной действительности. Ну не бывает, чтобы весь класс был таких плохих детей, особенно 11, ведь туда идут уже отборные дети. Никогда не будут все дети так открыто хамить учителю. Есть, конечно, отдельные экземпляры, но не все. Дети все равно боятся: родителей, директора, постановки на учет в милиции и т.п. 

Во вторых,  сюжет: в классе слышен выстрел, и никто никак не реагирует? Ну не знаю, у нас бы уже пол школы прибежало, представляете звук выстрела вдруг раздается в соседнем классе?

Дети вдруг вспоминают, что дочь учительницы живет в Германии. Причем тут это? Кому какая разница сейчас, кто где живет. Уж что-что, а современным детям на это вообще плевать. 

Учительница угрожает пистолетом, а все дети спокойные как никогда.  Ну да, конечно, они же актеры, которые знают, что потом произойдет. А в реальности бы началась паника, истерика да, что угодно, но не это.

В третьих, актерский состав. В общем, то он тут хуже некуда. Искусственные диалоги, актеры как будто из кружка самодеятельности на столько фальшиво и наигранно произносят фразы. Ну правда, в «Физруке» и то учителя выглядят реальнее, а дети естественнее. 

Ну и концовка это просто. К чему это хэппи-энд вообще? Настолько натянуто и неестественно все это выглядит. Какой урок должны вынести дети из этого фильма? Нехорошо обижать учителей, потому что они вдруг могут взять в руки пистолет? А учителя? Можно спокойно размахивать пистолетом в классе, все равно тебе потом ничего за это не будет?

Подводя итог, могу сказать, что такую идею фильма просто загубили. Я ожидала хорошего фильма на остросоциальную тему, а посмотрела очередное плохое русское кино.

1 из 10

1 балл за потрясающую Ирину Купченко.