Знаете, если бы меня спросили, хочу ли я вновь вернуться в школу и снова почувствовать, как долго длятся эти сорок пять минут, я бы ответил: 'Нет, спасибо, для этого существует фильм 'Училка''. Но обо всем по порядку.

	Фильм повествует о нелегкой доле учителя истории, которая сталкивается с многочисленными трудностями: попыткой увольнения из школы, непослушная дочь, вышедшая замуж за немца (в фильме, кстати, делают упор, что это непатриотично и вообще, что немец - фашист) и трудный и пропитанный ксенофобией класс, который так и пытается доказать преподавательнице, что ее поколение развалило 'страну, которая гудела как паровоз...' и что она не имеет 'морального права...' обучать истории (в частности из-за того, что дочь за немца вышла). Далее, Ахмед, пистолет, гуашь вместо крови и очень странные ученики. Ну и наш спецназ, который очень долго думает.

	Для начала, я бы хотел начать с плюсов фильма, точнее плюса. Это юмор. Действительно, в фильме есть моменты, в которых можно посмеяться (не только над логикой персонажей). О шутках Гуськова  вообще можно отдельно говорить. Но на этом все. Плюсов больше нет. Вообще, по моему мнению, идея об учителе, которая решила пистолетом научить детей уму разуму сама по себе является не очень хорошей (повторюсь, по моему мнению). Но давайте продолжим. 

	Как я уже говорил, фильм очень тянущийся и нудный. Как будто смотришь ролик 'Один день из жизни учителя истории'. Да далеко ходить не нужно, одни только титры вначале идут целых шесть минут, с показом картин на стенах и интерьера квартиры. Спрашивается: для чего? Многие моменты в фильме вообще лишние (например, присутствие полковника на экране около десяти минут или конфликт вокруг спящего охранника). А последние 15 минут я вообще смотрел на скорости 1.75, но даже тогда казалось, что я смотрю не криминальную драму, а уроки пауз по Станиславскому. В диалогах часто попадаются очень странные и ненужные реплики, которые вообще никак ни на что не влияют (кроме траты времени, конечно). В общем, фильм можно было сократить до часа двадцати, но сценаристу или продюсеру, или еще кому понадобилось дотянуть его до двух и еще плюс 6 минут на финальные титры. Отлично постарались, в ущерб сюжету (хотя куда там хуже).

	Фильм пытается отразить аморальность и бездуховность нынешней молодежи, но все это получается очень карикатурно и преувеличено. Парень, который вроде бы имеет критическое мышление, но в то же время считает, что немец  это фашист. Ксенофоб за первой партой, который не признает ни украинцев, ни кавказцев, ни любого другого НЕРУССКАГО. Готы откуда-то появились в 2015 году, а может это я не слежу за тенденциями. В общем, весь фильм пронизан такими стереотипными героями, чтобы показать, какое плохое поколение растет и его нужно срочно перевоспитывать. Я еще не говорил про журналистку, здесь уже нужна отдельная статья. Сами действия персонажей не логичны, вначале ученик, у которого проблемы с каким-то Ахмедом, решил, что на веление дать телефон нужно доставать пистолет, потом учитель, который начал шантажировать учеников, чтобы они выучили ее предмет, далее вообще идет сумбур целый: один берет пистолет, не может забрать ключи и открыть дверь, но в то же время угрожает своим же друзьям, потом девушка, которой не дают учиться, далее, другой парень, который ведет себя так же, как и первый. В общем, искать логику героев дело гиблое, а понять, почему полковник спецназа (или типа того) ждет полчаса и только потом начинает переговоры, абсурдно. Кстати, все эти полчаса полковник сидел и думал, что делать. Возможно проблема во мне и я не могу понять основные мотивы, суть сюжета и многое другое. В таком случае, могу признать свою ошибку. Но понять, на что ушли 25 миллионов рублей... Вот этого я точно никогда не пойму.

	Итог таков: в целом фильм можно смотреть при определенном настроении, в определенном месте, с друзьями, которые будут отвлекать тебя на более интересные вещи. А если всерьез, фильм плохой. Он полон всяким ненужным шлаком, иррациональными действиями героев, странной игрой актеров и т.п. Положительных моментов, как я уже сказал, немного. Это хорошие шутки Гуськова, более менее убедительная игра главной героини, которая все таки вызывает чувство сопереживания и также актерской игры некоторых учеников. В остальном фильм проседает. 

	Картину не советую к просмотру даже на один разок (ну если только стоит выбор между этой картиной и любым фильмом 'РУССКОГО ШВАРЦЕНЕГГЕРА'). Спасибо за внимание.