Прежде всего, отмечу, что идея сконцентрировать в таком фильме повествование вокруг учителя, а не конкретного затравленного ученика, - очень неплоха. К сожалению, исполнение очень сложной, комплексной, неоднозначной темы было выполнено на отвратительно низком уровне.

Многие отзывы уже зафиксировали и странную карусель из жанров от драмы до дешевой комедии, и откровенно глупые, ненужные образы некоторых второстепенных героев (вроде полковника спецназа или журналистки). К таковым можно отнести и завуча, но ее образу режиссер все же смог придать интересный оттенок трагизма всего лишь одним минутным эпизодом ближе к концу фильма.

Лично меня удивила и разочаровала поставленная режиссером проблематика. Возможно, я не в той школе учился, но ряд моментов откровенно покоробили своей абсурдностью. Например то, что у КАЖДОГО ученика и ученицы класса есть кличка. Едва ли за весь фильм имена учеников звучат из уст кого-то, кроме непосредственно самой Училки. 

Эпизоды с переходом пистолета от одного ученика к другому - смехотворны. Предполагается, что зритель должен поверить, будто в состоянии крайнего психологического напряжения несовершеннолетние ребята с неокрепшими еще нервами будут бросаться выспренными пафосными фразами, выплескивая на окружающих все свои накопившиеся комплексы? Извините, но нет - немного веришь Училке, благодаря мастерству актрисы, ее сыгравшей, но остальным - увольте.

Что уж говорить про откровенно бредовые полу-комические эпизоды со спецназом, журналистами и т.д.

Уровень проблематики в конфликте - еще более низкий. Такое ощущение, что эти люди собрались в одном помещении в первый раз - все для них ново, все их задевает, никто не изобразил реализма, часто тождественного с пофигизмом. Кроме того, я бы поверил чуть больше, если бы в классе находились ученики, скажем, 9-го класса, но никак не 11-го, которым такое поведение едва ли свойственно. И о чем они спорят? Больше всего неприятно поразило поведение Училки. Такое ощущение, что она проводит свой первый в жизни урок с новым трудным классом. Ау, педагог с 40-летним стажем ведет себя совсем, совсем иначе! Он не опускается до уровня детских провокаций, он прекрасно понимает, что в случае большинства учеников напускной нигилизм и какой-то звериный антагонизм к любым авторитетам - это маска, защита от окружающего мира. Почему-то для Училки оказывается сюрпризом, что в головах ее учеников есть что-то помимо электронных игрушек, вот ведь удивительно!

К концу фильма Училка становится почти что Иисусом Христом по масштабу своего жертвенного подвига... А, извините, в чем он заключался? Заставить детей ответить домашнее задание и вдруг обнаружить, что они, оказывается, что-то знают? (Кстати, этот эпизод был сыгран юными актерами просто отвратительно). Чему такому новому научила она детей? Раскрыла им глаза на то, что они не полные моральные уроды? Или, может, переделала их в одночасье? Нет, нет и нет. Монологи Училки 'про жизнь и как она устроена' и вовсе смехотворны, настолько отдают дешевой топорной пропагандой, что тошно становится.

Итог: очень жаль, что весьма интересная идея оказалась единственной ложкой меда в этой бочке дерьма. За нее и за игру Ирины Купченко - 

2 из 10