Когда приближаются зимние праздники, хочется посмотреть что-то тематическое. Всегда приятно пересмотреть уже полюбившиеся ленты, но хочется ознакомиться и с чем-то новым или пропущенным. Даже если очередной фильм не представляет из себя ничего особенного и не пополнит праздничную коллекцию, то хотя бы подарит немного праздничного настроения. Обычно это так, даже с проходными фильмами. Но бывают и исключения.

'Новогоднее счастье' представляет собой мини-сериал, эксплуатирующий новогоднюю тему и знакомые нам с детства сказки. Каждая серия заимствует и их названия – Снежная королева, Спящий красавец, Красная шапочка и Царевна-лягушка. Заимствовать то заимствует, а с сюжетом решили пойти своим путём. Сложно принять это как их осовремененный вариант, это не совсем так. Вернее совсем не так. И хорошо. В каждой серии свои главные герои, которые появляются и в других сериях, но их роль в них ограничена. Есть и общие персонажи, появляющиеся уже в каждой серии. Можно сказать, объединяют их. О других сказочных персонажах тоже не забывают, их периодически упоминают в диалогах. Как правило, не к месту. Зачем? Видимо, чтобы придать сказочности происходящему. На деле это обыкновенные отсылки, но они только раздражают. Подобие праздника и сказки всё же имеет место быть, но выглядит это настолько искусственно, что получить хоть какое-то удовольствие от просмотра становится крайне сложно.

В 'Новогоднем счастье' даже игра неплохих артистов почему-то выглядит фальшиво. Есть и исключения, но большинству из них сложно поверить. Создаётся впечатление, что перед каждым из них стояла задача играть определённым образом. В итоге мы видим нелепые кривляния и фальшивые улыбки, которые воспринимать без отвращения просто невозможно. В одной из серий есть эпизод, где актёры должны замереть, но отчётливо видны движения. Эпизод достаточно короткий. Подобный косяк невозможно было не заметить. Думаю, хватило бы нескольких дублей, чтобы снять то, что требуется. Но заморачиваться видимо было некогда.

Музыка в открывающей заставке вполне соответствует теме. Фоновые темы тоже плохими не назвать, но среди них нет ничего такого, чем хотелось бы пополнить коллекцию. 

Удивительно то, что досмотреть 'Новогоднее счастье' до конца задача не самая сложная. При этом недостатков у фильма хоть отбавляй, а достоинств толком и нет. Поэтому считаю, что такой мини-сериал не стоит и одного единственного просмотра. Тем более в период зимних праздников. Зачем портить настроение себе и своим близким? Остерегайтесь халтурных проектов пытающихся сыграть на добром и светлом. Даже если нет никаких вариантов, лучше лишний раз пересмотреть проверенные временем фильмы. 

3 из 10