“Ребенок и в аду превыше ада. 
Но понял я из практики моей: 
чтобы спасти детей, сначала надо 
родителей лечить, а не детей.” (Е. Евтушенко)

Кинематограф не раз представлял на суд зрителей ленты с рассказами о школьных временах. Когда-то это были повествовательные истории об учебе, чувствах и дружбе. В иной раз предстояла картина про издевательства и детскую жестокость. Однако нередки и те случаи, когда основной сюжет лежит через противопоставление учителей и учеников. Этот вечный вопрос, застывший на лицах родителей: «Кто же прав? Мой ребенок или учитель?» 

Абсолютно на протяжении всего фильма меня мучал вопрос о том, учился ли вообще режиссер данного творения в школе? Потому что сложилось твердое впечатление о том, что в подобное заведение он даже никогда не заходил, в современном мире уж точно. То поколение, которое сидит на уроках смотря исключительно в экраны телефонов, не всегда делают это по своей воле, как показано в кино. Никто никогда не думает о том, что у ребенка в 16-17 лет могут тоже быть проблемы, которые легко противопоставляются недугам его учителя по одному из предметов. Часто и учителя, проснувшиеся в плохом настроении, поругавшись с домочадцами, приходят на урок и начинаю винить во всем класс, ставя двойки без разбора и хваля «любимчиков», даже если те не подготовились к ответу. 

Многие взрослые в нашем мире забывают какого это быть ребенком. Забывают, что подросток это тоже живой человек, которому бывает грустно, одиноко, больно, скучно, который не готов еще к взрослой жизни, в то время как на него наваливаются огромные проблемы общества и осуждения со стороны одноклассников и учителей, от которых вместо помощи всегда приходит негатив.

В фильме «Училка» показана лишь одна сторона, и к большому сожалению, показана она очень неправдоподобно. Если бы режиссер действительно посидел на уроках в старших классах современной школы 21 века, то стало бы ясно, что нынешнее поколение школьников ведет себя абсолютно противоположно тому, что мы увидели в данном фильме. Никто не будет, слушаясь неавторитетного учителя, сидеть два часа в классе, не будет беспрекословно подчиняясь отдавать свой телефон, с которого уже давно позвонили бы родителям или записали видео и аудио. Ученики намного наглее, бесстрашнее, умнее и предприимчивее, чем можно себе представить видя этот фильм. «Училка» совершенно не показывает нам правды, внутреннего мира подростков, отношения учителя к ученикам… 

Фильм оказался весьма пустым, местами даже переигранным, и довольно сырым в отношении сюжета. Не было основной линии, пролегающий через всю картину. Неплохое начало, провальная середина, и скомканный конец. В какой-то момент, сюжет фильма просто пошел не в том направлении, и в совокупности с плохо продуманными диалогами основная идея просто была потеряна. Стоит ли «Училка» просмотра? Нет.

Живите настоящим, прислушивайтесь к окружающим вас людям. Ведь даже просыпаясь утром, мы совершенно не знаем, чем для нас может закончится сегодняшний день. 

2 из 10