Дай бездарному человеку масла высшего качества - он  не повторит шедевры гениев Возрождения.

Все позитивные моменты фильма (как вообще что-то может иметь положительный оттенок в таком параде дурновкусия и неумелости) не могут приносить удовольствия или радости. Пребывая в перманентном в шоке от творящейся на экране шумной возни, просто не успеваешь насладиться удачными актерскими ходами (Роза Хайруллина) или хорошей актерской игрой в целом (Купченко). Но эти двое - учитель и класс, находятся словно в разных параллельных реальностях, а 'между ними стена', как поётся в одном попсовом шлягере. Становится стыдно за неуместный бисер перед свиньями, которым является весь персонаж Купченко.

Пульсирующей точкой становится причёска директрисы, за которой было в некотором отношении увлекательно наблюдать на протяжении фильма, длящегося два часа и пятнадцать минут. Вы готовы просидеть два с лишним часа, наблюдая за красивой укладкой? Это уже выходит какой-то 'дом-2', а не современная российская драма.

Не могу уйти от сравнения этого суррогата с настоящей социальной драмой - кинофильмов 'Чучело' Ролана Быкова. Не так уж и далеко ушло наше общество за последние неполные тридцать лет, чтобы попытаться сказать что-то новое.

Стыдно играть на переломанном хребте российского общества век назад.

Вывод: не умеешь - не берись.