Только из кинотеатра где довелось лицезреть данную картину. Начну с того что с первых кадров понравилась игра Ирины Купченко. Очень качественно показан образ одинокой женщины преклонных лет. Пустая квартира со старинной мебелью и декором плюс отсутствие информации о муже помноженное на уставший вид учительницы дают очень сочную картинку заставляющую сопереживать героине и представлять себя на ее месте. Собственно с ее знакомством со зрителем создатели фильма и начинают свою детище, и эти первые минут 15 дают фантазии разбежаться по полной, можно уже представить к каким отчаянным действиям могут подтолкнуть 'училку' юные лоботрясы-ученики. Тем более в классе все как надо: шутнички, прогрессивные неформалы, начинающие шоу/бизнесмены, толкатели веществ с пистолетами и мутками с Ахмедами. Сначала такая разношерстная компания настраивает на оптимистичный лад, ожидаешь развития их взаимоотношений с преподавателем но вместо этого зрителя встречают шутки взятые сценаристами с мемчиков вконтакте, разных форумов и бордов. Так же под видом того что фильм для 'продвинутых' будут тезисы либералов про свободу и личностную неприкосновенность вступающие в перебранку с консервативными устоями Великой Страны и осознанием что если живешь 'не по понятиям'и 'презираешь все общество (зону?)' то тебе будут не рады. В конечном итоге можно подумать что режиссер заведомо не встает ни на чью сторону, но складывается впечатление что он просто хочет понравится и тем и другим.  Но это все общее впечатление, так что перейдем лучше к частному, а именно к персонажам.

Надо было ввернуть обязательно русского патриота, который сидит у двери, постоянно умничает, знает все про всех (а именно про другие страны и расы). Ему кстати режиссер прощает даже прямой удар в нос дамочке, которая верит в иные реальности. Видимо создатели фильма сами не очень относятся к пятому-измерению-кастанеде-лири сотаварищам (ТМ). Так что нам остается довольствоваться унылой 3Д реальностью где Шило (с пистолетом, а не с гантелей) за час с лишним готов изменить свою жизнь и стать крутым Андреем Мерз... простите, спецназовцем! Надолго запомню как он самозабвенно елозил пальцем (уже не малолетний челкарь, а возмужавший боец) по старой фотографии и светился улыбкой просветления. (ничего ведь за 10-20 лет не изменилось, да?) Хорошо хоть в камеру не подмигнул. Другой раздражающий персонаж явился в образе мини-училки которая так же браво стала размахивать стальной указкой и сетовать на тяжелую жизнь. Вот только на этот раз вышло слишком наигранно и не к месту, и так хронометраж показался слишком большим. Были еще зверолюди жаба и жираф, которые пытались выдавить из себя умные мысли и создать конфликт но выглядели эти попытки жалкими и неуместными. Помимо класса есть еще пара странных персонажей вроде мальчика-гения который своим интеллектом и повадками унижает и директора и бравого государственного воина и неадекватной журналистки которая постоянно  залипает за что-то и как будто стебет всех вокруг себя (я журналист но... зачем снимать то? все равно не покажут?). Но главная жемчужина фильма - героиня Розы Хайруллины - эдакий адепт психоделического дзена которая плывет по умам всех героев фильма и отзеркаливает их мысли чтобы те осознали иллюзорность бытия. Остальные персонажи не оставили никакого послевкусия.

В качестве итога повторюсь что фильм держится на игре Купченко и очень простой мысли о том что если будешь глупым и трусливым тебя будет всю жизнь иметь тот кто умный и сильный. Однако эта идея была погребена под переигравшими персонажами и сахарными сценами вроде бумажных дождей которые затопили сердца обитателей класса (я так и не смог поймать момента когда это их отношение так переменилось с презрительно-скучающего). 

Тем более невозможно заставить 16-ти летних молодых людей насильно заставить делать что-то полезное или ожидать какой-то осознанности. Всему свое время, кто не захочет стать уборщицей школы сам начнет развиваться после школы и стараться изменить не только себя но и мир вокруг. Как говориться, насильно мил не будешь. 

P.S.: под конец фильма надо было петь лучше 'замыкая круг' чтобы создатели назад посмотрели вдруг и узрели какой фарс у них получился. 

3 из 10.