ЕРАЛАШ. 

Очень хотелось посмотреть на Купченко - давно не видел эту чудесную актрису на экране. И ведь начало фильма настроило было на позитивный лад: чудное бормотание по дороге в школу, красотка-директриса (мне почему-то Чурина в итоге понравилась), ее безумная помощница (перебор просто ради перебора?) и... все.

Потом начались трудовые будни современно-правильного российского кино с важными и своевременными вопросами, красивыми формулировками, болевыми точками и бездарной работой сценариста. Про ребят вообще говорить не хочется - это я отразил в заголовке (по правде, после просмотра прошерстил интернет в поиске фамилии Грачевский среди авторов этого кино, но - странно - не нашел), но самое-то обидное, что Купченко не дали ничего сыграть: как она вошла в класс (почему-то сразу же ненавидимая и крайне презираемая ВСЕМИ учениками) - озабоченная, нервная, какая-то вся скомканная - так и осталась вплоть до скорой помощи. Жаль, я уверен, ей есть еще что сказать в кино. Отдельная статья - комедийно-никакой Мерзликин и особенно Гребенщикова, после появления на экране которой несколько людей все же вышли из зала. Все ж таки жанр серьезная вещь! Но ведь и правда - вопросы-то ставятся острые и своевременные, болевые, но не могу я назвать это киноМ, так и просится на язык - е-ра-ла-ш!