Увы, но фильм совсем не порадовал. Хотя слышал немало рекомендаций и восторженных отзывов. Поэтому и решил посмотреть очередную работу на тему нашего многострадального среднего образования.

Начало впечатлило, особенно долгий кадр быта учительницы. Признаюсь, для рядовой «училки» квартирка весьма неплохо обставлена. Но это не суть. Атмосферный кадр, который тянется вплоть до скорой помощи во дворе. Талантливо оператор сработал.

Дальше дана интрига, что перед нами разворачивается драма о непростом пути учителей и путей их поиска взаимопонимания с современными детишками.

Несколько ломает ситуацию нелепый образ секретаря директора школы (кстати, далеко не сразу становится понятно, что это секретарь). Ладно — тоже ставим в зачёт. Иногда в тяжёлых фильмах нужны такие комично-нелепые персонажи для разгрузки зрителя.

Далее класс: слишком утрировано поведение подростков. Да выскочки сегодня есть везде. Но чтобы повально весь класс состоял из выскочек — это уже перегиб. Ладно, простим режиссёру и этот гротеск.

Начинаем урок. Всё вроде работает на сюжет вплоть до… появления пистолета. Ну, всё! Дальше пошла сказка. К чёрту здравый рассудок! И собственно с этого момента интерес к сюжету начал угасать.

Ну а когда пистолет начали передавать из рук в руки, как эстафетную палочку, фильм стал напоминать какую-то нелепую комедию. В искренность чувств детей не веришь совершенно. Отыгрывают они свои роли весьма посредственно. Их монологи с искривлёнными лицами, либо со слезами выглядят, как дешёвый любительский балаган.

Кстати, пока в школе не появился спецназ, и не выдворил всех на улицу, я постоянно задавался вопросом: а звонки в этой школе вообще бывают? Ни одного звонка за весь сюжет не прозвучало. Странная школа: детей учат без перемен. На измор берут.

Совершенно не сработала и провалилась линия пьяного охранника. Вроде пошло развитие: человек, отвечающий за безопасность школы,  пьяный на рабочем месте. А потом эта линия, просто, пропала. Растворилась в общем хаосе. Просто забыли про персонаж. 

Далее: при моём искреннем уважении к Андрею Мерзликину — роль офицера спецназа  совершенно не его. Он на столько не вписывается в этот образ, что последние тени интереса к сюжету исчезают безвозвратно. Надеть на Мерзликина форму спецназовца, это, извините, то же самое, как патлатого Киркорова назвать дембелем ВДВ. Полнейшая ересь.

Ну и череду абсурда дополнила госпожа Гребенщикова, которая, по всей видимости, и близко не представляет, как должны вести себя тележурналисты.

Само появление телевизионщиков на спец-операции уже маразм. Почему?  Прессу на подобные операции не допускают даже близко. СМИ стоят на приличном расстоянии за оцеплением  и ждут официальные комментарии от участников операции. И никаких своих домыслов говорить они не имеют права. Это закон. Заповедь. Аксиома. Которую здесь попрали самым грубейшим образом. Все сцены с участием телевизионщиков —  чушь и отсебятина. Такого в жизни НЕ бывает. Их вырезать можно было смело. Они ничего не добавили к сюжету, кроме очередной порции абсурда.

Собственно и сама психологическая атмосфера в классе — полная чушь. Благодаря чему преобразились дети? Благодаря дулу пистолета, на них направленного? Пистолет главный герой фильма? Или благодаря стихотворению Николая Гумилёва? Просто, как в сказке: сперва  все были плохими, а потом, как по взмаху волшебной палочки —  вдруг стали хорошими. Хогвартс какой-то, не иначе.

Исчезновение пистолета — это вообще нонсенс. Я не знал, что пистолет может мгновенно телепортироваться из одного угла класса в другой. Причём этого никто не видит. Даже спецназ. Логики здесь не стояло даже близко.

Финал картины дополняет сказочность в розовых тонах: все живы, счастливы и, обнявшись, поют песенку.  Те, кто поливал друг друга грязью, унижал, яко бы готов был пристрелить, теперь все белые и пушистые и любвеобильные. 

Занавес!

Но зачем нужна была вот эта сказочка про школу и училку. Что она должна дать зрителю? Остаётся совершенно непонятным. Фильм растерял даже малейший намёк на реальность ситуации. Поэтому под конец, вместо Мерзликина в окно уже смело могли влетать феи с крылышками, а по коридору школы идти седовласый Дамблдор. Это бы сюжет ничуть не испортило бы, а наоборот,  украсило.

Ставлю данному фильму минус. Увы, я ждал от него совсем иного.