'Училка' - это отличный пример того, какие отвратительные картины побеждают на фестивалях, при этом имея в запасе только надуманную идею.

 Во-первых, у фильма Алексея Петрухина огромные проблемы с актерским составом. Дети, будто подобранные с улицы по доброй воле режиссера, играют отвратительно. Андрей Мерзликин и еще несколько актеров раздражают своими актерскими работами в недокомедийной части фильма. Только Ирину Купченко можно похвалить за хорошее исполнение 'училки'.

 Также в фильме поражают и своей тупостью персонажи. Большинство из них представляют собой штампы и клише, прописанные сценаристами так, чтобы те казались моральными уродами, способными в подобной ситуации лишь показывать насколько они конченые и шизанутые идиоты. Они могли не раз закончить весь этот беспредел, но по велению сценариста они вынуждены вытворять какие-то глупости ради увеличения хронометража. 

 Полковник так и вообще самый ненужный и тупой персонаж фильма. Создатели явно пытались вывести комедийную составляющую на его нелепостях в стиле пародийных шоу на ТВ.

 Операторская работа, монтаж, музыка по большому счету посредственные. Кадр выстроен неинтересно, монтаж магическим образом заставляет передвигать предметы и персонажей при переходе с одного кадра на другой.

 Музыка. Вот от чего мне невероятно сильно хотелось остановить просмотр. В некоторых сценах, от глупости которых хотелось смеяться, включали напряженную музыку, за что скорее всего фильм и стал вдруг триллером и боевиком. За боевиковую часть фильма (которой нету) отвечает пистолет, который постоянно отбирают, отдают, бросают. Даже у детей возникают тупые конфликты благодаря оружию, хотя вот же: заберите пистолет, позвоните, сообщив о выходке училки, или заберите ключ и покиньте класс. У меня появлялось ощущение, что эта идея лучше уместилась в виде короткометражки.

 Персонажи никак не развиваются, развивается лишь ненависть зрителя к ним. 'Смерть' учителя не заставляет сопереживать ей, проникнуться проблемой. Ей с самого начала не удается завладеть вниманием детей, заслужить их уважение. 

 Не хочется разносить каждую сцену по отдельности. Во время просмотра это и так заметно. 

 Надеюсь Алексей Петрухин одумается и перестанет снимать что-либо вообще, а сценаристы займутся делом и начнут наконец РАБОТАТЬ над сюжетом и персонажами.

3 из 10