Большинство рецензий данного фильма складываются по стандартному сценарию - интересная задумка, плохое исполнение. Не будет отличной от них и моя. Идея срыва этакого закостенелого преподавателя, всю жизнь положившего на обучение оболтусов, которым учеба эта вся 'до фонаря' - интересна. Игра актеров и дальнейшие повороты сюжета - нет. 

Всем детям-актерам в этом фильме не веришь ни на секунду. Может быть, это дети известных родителей, может еще что-то - но таких ужасно сыгранных сцен я давно не видел. Переигрывают, брызжут слюной, жуют слова, яростно жестикулируют - все в попытке создать видимость ненависти к окружающим. Получается очень странно и местами смешно. Вот вчерашний отличник-тихоня берет в руки пистолет и начинает направлять его на всех. Вот учитель объясняет, как она пережила девяностые и у нее 'не дрогнет рука'. Все герои гиперболизированы до ужаса, напоминает не реальный класс, а пародию. Добавляет атмосферы Мерзликин, сыгравший командира отряда спецназа, говорящего и делающего какие-то совершенно невнятные вещи. 

Ну и конечно скомканность сюжета. Сложно серьезно воспринимать то, что лучшее, что пришло в голову учительнице, получившей в руки пистолет - это заставить детей отвечать по учебнику у доски. 

Словом, я не могу порекомендовать вам этот фильм. Он плох практически во всем, кроме изначальной идеи.