(практически без спойлеров!)

Очень привлек трейлер! Нравятся фильмы про захват заложников или расправы над юродивыми одноклассниками. Такие фильмы легко снимать (так как сильные эмоции гораздо легче изобразить, а грустный сюжет можно увидеть и в повседневной жизни), более того драмы - это единственный конек России в искусстве кинематографа.

Однако! С первых минут становится тошно..

'Это же так страшно! Не знать что такое любовь! Посмотрите в кого вы превратились' - кричит отвратительно играющая, плачущая Ирина Понмарева. Ее роль, как и роль всех остальных учеников (на вид всем, как обычно лет по 25) переписана с самых стереотипных персонажей миллионов предыдущих фильмов.

Окончательно убеждаешься, что по актерской игре это безусловно комедия после появления Алисы Гребенщековой (корреспондент), хотя и роль Розы Хайрулиной (помощницы директрисы, по образу личности очень похожей на роль гиен из 'Короля льва' или опоссумов из 'Ледникового периода') очень четко об этом говорит.

Единственная хорошо сыгранная роль - сама 'Училка'. Представляю как Ирине Крупченко сложно было сосуществовать с этим актерским фарсом, в котором игра большинства актеров была похожа на игру в телепроекте 'Дом 2' последних многих лет.

По сюжету сначала казалось, что все очень неплохо... однако игра с перехватом пистолета заставила в этом усомниться. Непонятно, почему парень (а большинство парней как на подбор были 90+ кг) единственный раз воспользовался силой и отнял пистолет в удобный момент. Это все попросту НЕ-ЛЕ-ПО.

Также аморальных, имбецильно и узколобо настроенных (как показано в первых полутора часах фильма) учеников заставляют задуматься стихи - все почему-то сразу затихают и делают очень просвященный вид, а затем по очереди начинают их зачитывать - еще один факт, показывающий абсолютно поверхностно прописанных роли.

Концовка интригующая (если закрыть глаза на игру мальчика с прекрасными волосами - Артемия Соколова) до того момента когда мировоззрение всех учеников внезапно кардинально изменилось.

Итого:

Сюжет - 4,5, актерская игра - 1 (исключительно только за Ирину Крупченко), концовка - 

3 из 10