Начинается всё многообещающе – демонстрацией призов, полученных фильмом: пятнадцать лавровых ветвей, своим видом и расположением на экране напоминающих стадо чёрных баранов, которое из темноты угрожающе надвигается на зрителя. Как тут не настроиться на уважительный лад? Но направление настроя достаточно быстро меняется.

   Пожилая учительница ведёт урок истории в старшем классе. Урок как  урок, и ничего не предвещало катастрофического развития ситуации, но сценарист и режиссёр думали иначе. Начинается дискуссия на тему истории России. Если открыть какой-нибудь чат в Интернете, или пост в том же Живом Журнале или Фейсбуке, где проходят подобные обсуждения с нефильтрованным составом участников, то получится примерно то же самое. Я бы усилил зреющие подозрения: сценарист нашёл в Интернете такой  диспут (который обычно называется срачем) и взял его за основу сценария. Но одного болтания языками для современного кино недостаточно, нужна острота, перчинка. И вскоре на сцене появляется пистолет, читавший, как выяснилось, Чехова. Происходит трах-бах, и мы перескакиваем на следующий уровень – похождения пистолета. Он пошёл по рукам, и всякий, к нему прикоснувшийся, начинает бесноваться в прямом смысле этого. Выворачивался наизнанку, а изнанка у человека та ещё, если говорить о её чистоте. В общем, не пистолет, а эликсир правды. Почему это происходило, зачем? Показали опьянение властью? Или, в представлении режиссёра, без истеричных ноток и без попыток шокировать зрителя шумовыми эффектами кино не кино? Возня продолжалась долго, и в кадре появились новые действующие лица. Резкий силовик и сумасшедшая журналистка также нарисованы крупными мазками, из-за чего и они, хотя и в разной степени, стали похожими на пришельцев из дома специального назначения. Пропуская подробности, перехожу к финалу, прошедшему под девизом штыки в землю! Прощай, оружие, здравствуй дионисийский катарсис. Умилительная сцена, для полноты которой не хватает только поженившихся полковника с директрисой, и принявшей постриг журналистки. Возьмёмся за руки, друзья... Идиллический и не вытекающий из логики предыдущих действий финал, но вытекающий из общего настроя авторов фильма – постараться избежать сферы действия законов логики.

   Общее впечатление, как от прослушивания концерта для десяти ненастроенных скрипок в исполнении впервые собравшихся вместе участников художественной самодеятельности. За исключением луча света в тёмном царстве, Розы Хайрулиной, сумевшую сыграть непотопляемую и пластичную, во всех смыслах этого слова, женщину, должность которой я назвать затрудняюсь. Получилась не роль, а конфетка. А остальное – посмотреть и забыть.