Учительница с пистолетом заперла в классе учеников и заставила их учиться под угрозой жизни. 

Какое интригующее предложение... Но если честно,  эта фраза интереснее фильма. Идея то хорошая, но воплотили её отвратительно. Посмотрев данное произведение искусства, я воспринял его, как не смешную трэшевую комедию. Но кинопоиск развеял моё разочарование, оказывается в графе жанр, нет слова: комедия. А фильм преподносится в виде тяжелой драмы с элементами боевика и криминала. Затем я прочитал несколько рецензий различных оценок и пользователи подтвердили, что это никакая не комедия, а глубокая, психологическая драма или триллер. Это меня и вовсе возмутило. 

Первый же вопрос, который не дал мне воспринять этот фильм как драму, а не комедию. 'Почему все персонажи делятся на три лагеря: тупые, неадекватные и дебилы' Ни одного здравомыслящего персонажа в фильме, и это кино даже не о коррекционной школе. Понятно, что в школе этого городка с таким преподавательским коллективом, обслуживающим персоналом, полицией (Спецназом), населением, журналистами и родителями получаются такие дебильные ученики. Ученики, которые не все выглядят откровенными дебилами, но они не могут отделится от общей массы дебильных поступков. Монологи детей режут слух, на подобии трения пенопласта о картон. Все они не превышают лимита в одного представителя своего рода. (зубрила - 1шт, хохмач - 1шт, уголовник - 1шт. и т.д.) Никто из них не дружит, не с одним из своих одноклассников. 

Я сам педагог и вижу нынешних школьников, они сами посмеются над такими персонажами. Так же как я вижу и многих работников образования. Не знаю, как в Московских и Питерских школах, но впервые услышал о должности 'заместитель директора школы' Купченко похожа на учителя только внешностью, но она ни разу не преподаватель с 40 летним стажем. Её повадки, речь, действия губят роль учителя истории. Вся её роль заключается в пустой болтовне по тексту, имитации плохого самочувствия и пролитию слез ручьями по любому поводу. Нужно сравнить такого персонажа с кем то из вами знакомых преподавателей, но я уверен вы не найдете достаточного сходства в поведении реальных учителей. Про остальных персонажей и писать уже тошно. 

Если фильм не для взрослого человека, который всю эту фальшивость за километр видит и не для нынешних школьников, которые так же понимают, что это стёб, младше 12 лет не рекомендуется к просмотру. Для кого вообще такую ересь снимают. С учителем по Физике или Физкультуры, подобное не могло случиться, но я бы посмотрел на такую же сдвинутую, которая бы таким способом попробовала обучить геометрии или высшей математике.   

2 из 10