Поначалу казалось бы - неплохой фильм. До какого-то момента он даже держит в напряжении, затаив дыхание ожидаешь, что же будет дальше, но как только пистолет попадает из рук учительницы в руки ученика, вот тут-то начинается... Кажется, что это какой-то театральный кружок и ученики пользуются пистолетом, словно реквизитом и читают монологи, которые им задали написать в качестве домашнего задания. Как только пистолет начал 'ходить по рукам', стало просто смешно и одновременно грустно, что такая хорошая идея вдруг пошла под откос. Такое впечатление, будто сценарист начал писать сценарий, а закончил писать его ребёнок. Даже невольно вспомнился мультфильм 'Простоквашино' и письмо дяди Фёдора родителям, когда он начал его писать, а Матроскин и Шарик закончили. Комедийности придаёт картине репортёрша - она просто какая-то нездоровая со своей излишней эмоциональностью. Чем дальше я смотрела, тем скучнее становилось и уже хотелось, чтобы кто-нибудь кого-нибудь, наконец-то, пристрелил. Весь просмотр у меня висел вопрос: почему ударившийся о дверь планшет так привлёк внимание, а два выстрела, раздавшиеся в стенах школы, никто даже не услышал?!

Идея в этом фильме есть и она хороша, а самое главное актуальна, очень жаль, что события стали развиваться вот так...

Лучше бы я спать легла!!!