Этот фильм плохой. Он выводит из себя и не наводит на темы, на углубление в которые он претендует. 

Помните, что завещал Чехов? Если есть ружье, то оно должно выстрелить. Это относится не только к ружью, но и к любому знаку, на котором акцентируется зрительское внимание. Любая сюжетная линия должна быть закончена – иначе зачем ее вводить? Все ружья должны выстрелить.

Если начать разбирать все сюжетные проблемы, все примеры нарушенных законов логики о тождестве, противоречии и достаточном основании, то эта рецензия станет объемнее оригинального сценария фильма. А текста там достаточно. Говорят в фильме много, но это болтовня в пустоту, потому что нет диалогов, только поверхностные монологи на кухонно-бытовом уровне. Их произносят не люди, а архетипы, которыми пользуются ленивые и бездарные сценаристы. Хулиган, батан, зазнайка, мажорик и далее по списку, как в юмористическом киножурнале «Ералаш», который к реалиям школы ближе, чем серьезное кино про школу. 

По идее, фильм «Училка» - остросоциальная драма о проблемах в российской системе образования. В ней сейчас кризис – это не секрет. Кто виноват и что с делать? Это дискуссионные вопросы, на которые художественный фильм отвечать не должен. Задача подобного кинопродукта – ввести зрителя в состояние рефлексии. Пережитый киноопыт в идеале должен сделать зрителя лучше, дать ему новую точку зрения. 

Как? Для начала, фильм должен быть хорошим по сценарной структуре. Любому фильму нужен герой, которому зритель сопереживает. Нужен конфликт, который герой решает вопреки обстоятельствам и действиям других персонажей. И есть концовка, когда действия героев приводят к последствиям. Это простая схема, без которой никакое кино не работает – даже документальное. Остросоциальный фильм ближе к журналистике, чем к художественному вымыслу сценариста, поэтому такое кино должно быть глубоким, иначе анализ выйдет обособленно от источника. 

«Училка» поверхностна. Режиссер оторван от почвы, он не знает реалий. Он не понимает, как работает правоохранительная система, он не говорит на языке школьников, он не знает учителей, преподающих сегодня. Все герои, все ситуации – мнимая режиссером калька на современный мир, ни капли не претендующая на правдоподобность. 

Поэтому ни в коем случае нельзя рассуждать о системе образования в России, о школе, об учителях, об учениках, руководствуясь опытом, полученным от этого фильма. Это наглая и посредственная выдумка, выдаваемая за объективную и всесторонне освещенную истину, а следовательно – ложь и срам.