Так как я являюсь коллегой Аллы Николаевны (И. Купченко), рассмотрю фильм с точки зрения учителя.

Начало фильма. Высокодуховная (море книг, портретов в квартире) Алла Николаевна собирается в школу как на войну. Пересиливает себя, перешагивает через плохое самочувствие и т.п. Участливость училки (буду уж так и именовать, раз так небрежно её режиссёр\сценарист нарёк) демонстрируется эпизодом со 'Скорой', приветствием с почти соседями. Идёт учительница и мысленно выстраивает диалоги с учениками. Невразумительный эпизод с портретом А. Н. и какого-то нового учителя пропускаю... т. к. очень уж он банальный и примитивный. Мол, отправили училку на помойку, ан нет!  в конце фильма достанем и опять портрет повесим. 

Не стану повторять вышенаписанные комментарии, т.к. согласна с ними. Объясню, почему не верю ситуации, актёрам. 

Не бывает таких  учеников. Показаны какие-то шаблонные и карикатурные выпускники. Не бывает таких циничных, озверевших и бесчеловечных 11-классников в школе. Искусство, конечно, может утрировать, но не до отторжения же. Чем неприятна училка? Алла Николаевна видит детей нечистью, шлаком и НЕ видит в них никаких хороших качеств?! Не бывает таких учителей! Придя с негативным настроем в школу, получив порцию негатива от бывшей ученицы, ныне директора школы, Алла Николаевна начинает урок с окриков и оскорблений. Если училка может допустить оскорбления в адрес своих учеников, значит она их НЕ уважает. Хоп! Бумеранг - дети не уважают её. Если это учительница, так называемой, старой, советской закалки (судя по опыту работы в школе - 40 лет), то она НИКОГДА себе не позволит взять 'на мушку' учеников, хотя бы потому, что в её те годы дети были покорны и послушны. Училка-молодуха лет 22-25 с пистолетом в руках - верю, а этой - нет. Правда, у молодой училки пистолет не стал бы  инструментом образования. Училка мне понравилась только тем, что понимая своих детей, она обыгрывает их. Кому-то напоминает про МГИМО, кому-то что-то ещё... и пистолет вновь в её руках. 

Ну и, конечно, нельзя обойти молчанием корреспондента. Мерзко хихикающая в телефон журналистка в конце фильма абсолютно нелогично показывает своё порядочное лицо. Ах! Мне нельзя снять то, что я хочу. Ах! Я бы сняла про проблему отцов и детей, а, гоняющиеся за сенсацией СМИ заставляют меня, несчастную, снимать 'жареные' факты. 

Хулиган, он же - полковник, он - же бывший ученик нашей училки, он же - А. Мерзликин... его зачем в фильм-то вставили?! Тупить?! 

Заканчиваю.

Вообще, отсылка к СССР навязывалась режиссёром очень агрессивно. И переродившиеся ученики (и журналистка), и поумневшая директриса, и костёр добавили в моё настроение отрицание к фильму. 

Лучше бы я пересмотрела 'Клуб 'Завтрак' вместо 'Училки'. Идея та же, но фильм там умный.