У фильма неплохая, пусть и заимствованная, задумка и отличное вступление. На этом, собственно, положительные качества заканчиваются. Дальше задумку гробят. Гробит затянутость, гробят дичайшие ляпы, гробят лишние люди, типа бухого охранника и завуча с конфетами, гробит излишнее обилие в кадре директрисы, гробит упоминание Училкиной дочери учениками и директрисой (Алё, гараж! Она вообще-то эмигрантка а не зечка!). 

Гробят фильм пустые как барабан ученики. Они весь фильм одинаковые, у них нет какой-либо предыстории, они не раскрываются никак вообще, что с пистолетом, что без.

Отдельно гробят фильм действия спецназа.  Если бы в классе действительно засели террористы и поставили на двери пару растяжек спецназовцы могли бы угробить целый класс.

Проблемы образования почти не упоминаются, хотя должны (проблемы Училки это отдельная тема и не только про образование).

Актерская игра? Хорошо играют только Купченко и Мерзликин, остальные или переигрывают или вообще никак.

2 из 10