Очень жаль, что неплохой сценарий с хорошим посылом и нужными идеями снимал такой неопытный режиссер, который не смог 'одеть' историю в интересное кинематографическое исполнение, не смог выдержать сцены в одном стиле, сюжетные линии в одном жанре. 

Фильм лихорадит по жанрам. Совершенно не понятно зачем в такую  историю, претендующую начиная  с аля артхаусных титров, на суровый реализм разлагающегося общества нужны были комические вставки, утрировано сатиричные персонажи (физрук, физик, помощница директора и т.д.) В эту же корзину летит линия с журналисткой, которую лучше было бы целиком вырезать на монтаже. История без нее совершенно ничего бы не потеряла. А вот ритм повествования наконец бы немного выровнялся. Совершенно непонятно было зачем интересный, напряженный конфликт, разворачивающийся в классе между учениками и учительницей, нужно было постоянно прерывать вставками с журналисткой, директоршей и прочими туповато-комичными линиями. История с камерой ну просто смешна своей неправдоподобностью. Это все абсолютно испортило напряжение в фильме, динамику и ритм. 

И наконец самый главный минус, выходящий опять же из неопытности режиссера, это актерская игра. Совершенно неровная актерская игра. Ирине Купченко, чтобы блестяще играть не нужен сильный постановщик, а вот актерам-детям необходим требовательный режиссер, который хорошо понимает, что хочет видеть в кадре. И весь фильм дети и актеры послабее ужасно фальшивят... 

4 из 10