При просмотре любого материала, я всегда задумываюсь, кто и с какой целью создал данный материал. Фильм по заявлению посвящен учителям. Но при просмотре картины вывод напрашивается совсем другой. Дело в том что, при грамотном построении фильма на такую тему, автор сценария и режиссер должны раскрывать образ главного героя более подробно. Для лучшей идентификации зрителя с главным персонажем, фильму были необходимы кадры, показывающие учительницу в то время, когда она еще не впала в депрессию. Что ни будь светлое, из ее воспоминаний, какие ни будь поступки прошлого, которые вызовут у зрителя симпатии, и заставят при дальнейшем просмотре, ей сопереживать. Но вместо этого, первые, же кадры фильма наглядно демонстрируют, телевизор, бесконечно рассказывающий о том, что все вокруг враги и варвары, и только наш несменяемый президент, всегда нас защитит, всех победит, а материальные блага народа, это вообще не наша культура. И здесь же демонстрируется ее отношении к этой информации, на фоне многочисленных грамот, рассчитанных на то что зритель признает ее очень интеллектуальной и грамотной – она произносит слова «когда уже нашу страну оставят в покое?!.», тем самым показывая зрителю что человек такого эрудированного уровня, во все что там показывают, верит! Автор даже акцентирует на этом внимание, она, сперва уходит, затем возвращается именно к телевизору. 

Уже с этого момента, настоящая цель фильма и авторский посыл, становится ясным. Даже показывая школьный класс, постановщик фильма вручил ученикам журнал «Playboy», который у пользователей интернета, давно спросом не пользуется. Но в кадре он оказался к месту, так как наряду с айфонами, планшетами и готической внешностью является атрибутом западной культуры.  А по пропаганде автора фильма, именно западное влияние, показано основой  всех бед, как в случае с конкретной ситуацией, показанной в фильме, так и вообще в том, что произошло и происходит со страной. Мотив автора снять такое кино, мне абсолютно ясен. Запад –  сменяемость власти и прозрачность государственных расходов, которые у нас кому то невыгодны, и этот кто-то готов в очередной раз поднимать налоги для финансирования подобных проектов, рассчитывая на жизнь населения в «семье крепости», которое будет слушать кремлевские выдумки и верить, в то - что все вокруг погибает, но мы избранники поднебесной. Поэтому и  живем не так как все.