Здравствуйте.

Это моя первая рецензия и в общем-то не вижу в них большого смысла, но такое вопиющее  событие заставило меня все-таки потратить несколько минут своей жизни, что бы сэкономить вам несколько сотен рублей, несколько часов жизни и вполне возможно, нервную систему. Итак начнем.

Что бы не показаться 'кино-русофобом' скажу, что одни из моих любимых фильмов, это 'Неадекватные люди' Романа Каримова и 'Русалка' Анны Меликян, так что в общем к русскому кинематографу я отношусь вполне не плохо.

А теперь поведаю о своих ощущениях относительно 'Училки'.

1.Кастинг. 

Если в исполнительнице главной роли еще можно заподозрить какое отношение к актерской профессии, то все остальные были как-будто набраны с улицы, причем не самой лучшей. А уж мини-бенефисы Анны Чуриной, Андрея Мерзликина, Алисы Гребенщиковой и 

Ольги Егоровой (у этой особы вообще 'мхат' головного мозга), это просто какой-то сюр. Это конечно сугубо субъективно, но мне буквально резало глаз от их фальшивости и не профессиональности. Дети в фильме конечно тоже полный кошмар, но им простительно ибо не ведают они, что творят и явно не проходили никаких актерских курсов, а учились минут за 15-20 до съемок, по роликам на youtube.

Единственное светлое пятнышко во всем фильме, это помошница директрисы, но тут может и роль просто удачная.

2.Сценарий.

Сценаристы конечно молодцы. Такого невероятного количества шаблонных персонажей я не видел, наверное, нигде. Итак у нас есть: ученик-урапатриот, ботаничка, еврейский мальчик ботаник, кудрявый весельчак, ученик-бандит, готесса, парень-оппозиция и несколько не очень умных барышень. Порой в кадре эти господа творят такой бред, что зал начинал нервно смеяться, хотя я предполагаю, что по задумке, на этом месте, все должны были ронять слезы. Да и какое-то плоское морализаторство в стиле 'потерянное поколение', 'вот в наше время', 'задумайтесь и покайтесь' было оформлено чудовищно, просто чудовищно...

3.Режиссер.

Как и в футболе, 'в поражениях виноват тренер, а в победах команда', так и тут я считаю, что ответственность лежит на режиссере, который допустил такой каст, такой сценарий и в целом снял очень плохое кино.

Мое мнение, сугубо субъективно, ведь есть же люди, которым понравился сей фильм, хотя скорее всего им и заплатили...