Начинается этот фильм и правда интересно, с довольно сложного движения в кадре, создающего предвкушение серьезной социальной драмы. Однако драма эта длится от силы пол часа, затем превращается в откровенно нелепый морализм, с набором довольно странных и неправдоподобных героев. Возможно я давно не был в школе и плохо себе представляю современных учащихся, однако что-то мне подсказывает, что в школе давно не были создатели этого кино. Изобразить подростковый мир на экране всегда было архисложный задачей для режиссёров, но то, что получилось здесь - просто ни в какие ворота не лезет. Карикатурность персонажей доведена до абсурда, даже по меркам американских подростковых комедий! А здесь и не комедия вроде? А что здесь? Да ничего, просто балаган в кадре, из людей, которых в реальной жизни не встретишь и ситуаций, которые в реальной жизни едва ли себе можно представить. Начиная от хаоса в классе, ребенка-хакера, прочей чепухи, которой не счесть и заканчивая капитаном спецназа, который без какой-либо разведки и переговоров принимает решение о штурме класса полного детей. Все точки над i как раз и расставляет появление в кадре Мерзликина - его отвратительная игра дает окончательное понимание общего уровня картины. И это не укор в адрес актера, скорее комплимент - у меня сложилось ощущение, что он один из немногих на площадке понял, в какое низкопробное кино он вляпался ногами, в связи с чем и отнесся к роли халатно.

Короче очень плохой фильм и особенно жаль, что это тот случай, когда вполне мог получиться хороший.