В фильме «Училка» хорошо исключительно все.  Вот все хорошо и баста. С самого начала, когда неискушенному зрителю выдают на гора информацию о том, что дивное это кино снималось при поддержке Русского Радио.  Не какого-то там МинКульРосФед, а Русского Радио!

Далее, все лучше и лучше.

Представьте себе - гос. заказ.  Нужно про школу.  Нужно остро, но не так как в «Чучеле».  И криминально, но не так как у Быкова.  И чтобы актеры были старой школы, и хэппи-энд и патриотизм.  Много патриотизма.  И мораль, чтобы.

-Извольте! - отвечают создатели фильма.  Есть у нас замечательнейший сюжет про училку с пистолетом и как она весь класс в заложниках держит.

-Неплохо…-с  сомнением хмыкает заказчик.  - Но разве эта модель не была реализована уже в буржуазном (так и говорит, в буржуазном, косясь на портрет Путина в золотой рамке) исполнении?  Был такой опус с Изабель Аджани, не?

-Это вы про «Последний Урок?» - фальшиво удивляется вся съемочная группа, -Не, не смотрели никогда.  

Так, к слову, они до сих пор и говорят.  Не смотрели ни-ка-да.

Дело даже не в том, что «Училка» слизана с французского оригинала scripture to verse.  И не в том, что Купченко, исполнительница главной роли пожилой учительницы истории по стечению обстоятельств проводящей урок, держа под прицелом весь нерадивый класс, так и не поняла, кого же она играет.  То ли жену Волшебника из «Обыкновенного Чуда», то ли Елену Сергеевну из потрясающей драмы Рязанова, до которой сему опусу как до Парижа ползком.  И не в том дело, что режиссер фильма явно закончил свое образование на трагикомедиях Древней Греции-видимо, поэтому, герои его чинно выходят к доске один за одним и читают невероятно заунывные и долгие монологи про любофф и честь и то, что так нельзя.  И не в том дело, что единственный антагонист в фильме вдруг преображается (равно как и весь класс) в пай-мальчика, вовсю распевающего песни советских лет у костра с гитарой, подмигивая вчерашнему урке.  И не в том, что актеры, ВСЕ без исключения актеры, даже не стараются играть, а просто отбывают срок, выдавая на гора все более и более нелепые реплики.

А дело в том, что «Училка» с самого первого кадра и до слезливого хэппи-энда в лучших традициях советского кинематографа, уверенно пробивает дно за дном и летит в пропасть, на дне которой лишь лучшее из худшего, со скоростью, приближающейся к световой.

Вот главная героиня собирается на работу в типичной квартире малообеспеченной школьной учительницы, набитой дорогущим антиквариатом, шкафами-купе и встроенными кухнями.

А вот она же вежливо внимает белиберде о том, что Украина скоро приползет в Россию просить о кусочке хлеба, а Россия ей, разумеется, поможет, потому что, Россия-о-го-го.

Вот она целится в класс из «Макарова» и заверяет своих учеников, что ей их не жалко и они неучи без души и сердца, без принципов и будущего.

А вот она же говорит им же, что они умницы и все у них получится, потому что есть общество и есть цель.

Вот бравый полковник в удивительно бездарном исполнении Мерзликина, отпускает и училку и вообще всех-всех-всех, вместо того, чтобы впаять обезумевшей старушенции десятку и аргументирует это просто:  «Под мою ответственность».

А вот журналистка в столь же омерзительном исполнении Алисы Гребенщиковой, размахивает руками и заговорщически визжит: «А сейчас, сейчас мы проникнем в самое сердце тьмы, туда где ужасные террористы мучают и пытают детей!»

И есть еще много чего ужасного и смешного.  И камера, то праздношатающаяся по классу, то вдруг наезжающая крупным планом на морщинистый Купченковский лоб.  И монологи (я уже упоминал, но мне не жалко)бесконечные монологи учеников, будто слизанные из настольной книги графомана.  И, конечно же, подтекст.

Он несколько странен.

Выходит для того, чтобы воспитать гражданина из мрази в кратчайшие сроки, следует прострелить ему руку и пригрозить убить и тогда, магическим образом, он вдруг выучит весь материал за год за два часа (!!!) и растеряв по дороге все свои мерзостные характеристики, превратится в душку  и пупса.

И вот еще.  Очень важно помнить, что Америка-наш враг.  И у них сейчас кризис.  При этом, Родину можно любить и проживая за границей.

Такой вот когнитивный диссонанс.

Вердикт-омерзительно.

Ах, да.  Гос. заказ – тонкая штука.  

Именно поэтому, Алексей Петрухин, режиссер вышеописанного опуса, уже анонсировал вторую часть.  И назвал ее просто, но смело:  Училка Два.  Испытание.

Уверен, то еще будет испытание.