Честное слово, я ничего не ждал от фильма. Я ждал самого фильма. Но его всё не было и не было. И теперь я догадываюсь почему.

Фильм начинается с наград. Мы видим сколько он уже заслужил статуэток у знающих людей, после чего начинается мрачное вступление. Одним дублем героиня Ирины Купченко собирается на работу.

- 'Что же нашу страну всё в покое не оставят? Всё неймётся.' - комментирует она новости из телевизора. И идёт преподавать историю детям. 

Видно, что она радеет за своё дело, видно по наградам в квартире, по признанию директрисы. Но как только она входит в класс - мы понимаем, что здесь что-то неладно. Она может завладеть вниманием своих учеников, утихомирить класс, а это на минуточку уже 11-й А! Но всё меняется с появлением в кадре пистолета...

Дальнейшее развитие сюжета описывать не буду, скажу лишь что ровно посередине фильма моё снисхождение и надежда на хорошее кино иссякли. Ровно в тот самый момент, когда ученик Аллы Николаевны направляет пистолет в сторону своих одноклассников. Тут всё окончательно становится ясно и дальше будет только хуже.

Серьёзный фильм, с замашкой на политику и образование современной молодёжи, вдруг превращается в фарс. Многие уже сравнивали дальнейшие события со сценами из 'Ералаша' и да, очень похоже. Огромная волна чудовищного бреда, плохой игры и бестолковых клишированных ходов захлёстывает и топит этот фильм. Теперь всё тянется на дно, с каждой минутой становясь всё глупее. И от этого больно.

Я столько уже видел хороших фильмов о школе, преподавателях и учениках, что просто не готов был к такому разочарованию. Но фильм 'Училка' становится в ряд с произведением Гай Германики, лично для меня. Это абсолютно ненужное, серое кино. И это позорно, снимать такое. Я не верю что это делали люде без таланта и уж тем более ради денег, но почему всё вышло так убого? Я не нахожу ответа и ставлю этому фильму 3 из 10 за неплохое начало, но угробленную в целом картину. Невольно вспоминается Михалковский ремейк '12', там был слоган 'Для всех и про каждого'. Училке я бы дал слоган 'ни о чём и ни для кого'.