Не может учитель с 40-летним стажем так себя вести. Это полный абсурд, Видно, что она не знакома с психологией подростков. В фильме  совершенно недалёкая пенсионного возраста учительница не владеет ситуацией. Её действия неадекватны и неразумны.

 Зачем создатели фильма поставили провокационную картину? В чём они видели свою задачу? Показать. что в нашей образовательной системе много проблем? Да, конечно. Но зачем сваливать всё в одну чёрную кучу, а затем находить выход из положения, изобразив 'обратную сторону Луны' - быстрое, в течение четверти часа 'перевоспитание' учеников выпускного класса? Кто в это поверит?  Почитали хотя бы  А.С.Макаренко или проконсультировались с современными педагогами. 

Вывод: очень жаль, что тема воспитания современной молодёжи преподнесена так топорно. И.Купченко в этой роли вызывает только сожаление. Очень трудно найти в этом фильме положительные моменты, хотя мне симпатичны младшие ребята, которые помогли директору наладить компьютерную связь.