Если пытаться дать характеристику фильму одним словом, то, на мой взгляд, ближе всего будет понятие «надуманный». Нелогичное повествование, нагромождение смыслов и нелепость персонажей «удачно» сочетают и дополняют друг друга.

Якобы озвученные проблемы нашего дня и школы – не более как штампы, которые выдают персонажи фильма в хаотичном порядке. Происходит спекуляция, когда газетные заголовки последних двадцати лет, пытаются выдать за актуальную публицистику. Героев нет, характеров нет вообще. Конфликта, при наличии огнестрельного оружия в стенах школы, поразительно, но тоже нет. Учительница, сорок лет проработавшая в школе, унижает весь класс, а через минуту с пафосом выговаривает ученику, что нельзя плевать на общество. Полковник, директриса школы, секретарь, и физрук свалились в картину из какого-то безумного новогоднего бурлеска. Журналистка из пародийного шоу. Затем, все поливавшие друг друга грязью, мило вместе поют у костра. Почему не танцуют?

Посмотрите фильм, если хотите испытать чувство неловкости за отечественное кино, критику и разные фестивали. Возможно, лучше пересмотреть старые фильмы про школу. И если, например, «Расписание на послезавтра», «Доживем до понедельника» и «Чучело»  вы уже знаете наизусть, то есть «Камертон», 1979 года. В котором, проблемы отцов и детей, лидерства рассмотрены и интересно, и корректно. 

И, пожалуйста, не надо продолжения.

2 из 10