О ляпах, провисаниях, неправдоподобных монологах и песнях у костра) - правильно написано в предыдущих отзывах. Дублировать не буду.  Я хочу  отметить отвратительную игру ребят, которая выглядит еще более бездарной на фоне Ирины Купченко. Это не уровень 'Ералаш', даже не школьная постановка. Это хуже.

Некоторые оправдывают юным возрастом  столь низкий уровень игры. Но, позвольте!

Вспомните старые фильмы с участием детей. 'Сережа', 'Чудак из 5 Б', 'Перевод с английского', 'Чучело','Дорогая Елена Сергеевна' и другие. Как эти обычные мальчишки и девчонки мастерски исполняли свои роли! С первых минут полностью погружаешься в атмосферу фильма. И веришь, беспрекословно веришь!

А здесь, простите, не то, что не веришь, а испытываешь рвотные позывы от подобной игры. Но почему так происходит? Неужели оскудела наша страна талантами? Не думаю. Просто раньше режиссер творил искусство. До совершенства оттачивал каждую сцену. 

А теперь - реклама двигатель проката. Печально.