Алексей Петрухин-режиссер, который до этого ничего толкового не  снимал, набравшись опыта;как ему кажется, решил взяться за кино, где он бы мог донести до людей проблему современного мира относительно образования, параллельно передать, выразить или еще и свой мэсетдж. И в 2016 году выходит его творение под жестким названием:'Училка'.

Так, что касается собственно фильма:на мой субъективный взгляд, картина плохая, унылая, нереалистичная, нелогичная и это еще не все пороки. Режиссер явно не понимал чего он хочет, хотя оно и понятно ибо сценарий писали люди, кеми являются 80% персонажей в этом фильма, настолько он глуп. Рассказываю:-'Анна Николаевна школьный учитель, а точнее преподаватель истории. Она солидная, умная, высоконравственная  женщина в возрасте, страдает не пойми чем, ибо сценаристы выписали таблетки, а про болезнь или состояние забыли, ну вот. И вот в один из самых заурядных дней она из методом Чака Нориса отбирает пушку и начинает диктовать свои правила, при этом пальнув пару раз, но никто в школе не услышал выстрелы, зато пару настырных и любопытных пацанов услышали стук, что в результате привило к кульминации фильма, попутно став ключевым сюжетным поворотом.

Вообще не серьезно, все, кроме Ирины Купченко и бедного оператора, которые хоть как-то пытаются вытянуть и без того смешной сюжет. Школьники предстают перед нами клишированные, образы и виды тинейджеров также штампованы, при притянуто за уши и высосано из пальцев. Директриса, чью роль исполняет жена этого творца, весь фильм нам доказывает, насколько она бездарная актриса. Родителей, учителей и собственно спецназ нам показывают как систематизированных дегенератов, которые только имитируют какие-то действия.

Вердикт таков:Попытка отнять актуальное для нашего мира и частности нашей необъятной страны, по моему мнению провалилась. Все проблемы и так очевидны и они приемлемы, в силу прогресса в области технологии и других индустрии. То, что вы увидите в фильме, не гротеск и не гипербола, не явь и не метафора. Все, что происходит в картине Петрухина называется бутафория!