Итак, начну сразу с того о чем фильм.

 Перед нами учительница, которая много лет проработала в школе, которая воспитала несколько поколений достойных учеников, но с современным поколением у неё почему-то проблемы. Современные ученики показаны просто дьяволами во плоти. Если младшеклажки так себя ведут, то они просто не воспитанны, поэтому с ними надо усиленно работать. А такое поведение старшеклассников говорит о том, что они просто бойкотируют занятия ( тут нужно выяснить у них причину),  либо они имеют такое воспитание, в котором виноваты, в первую очередь, их родители а во вторую - школа. Современные дети растут в более-менее тепличных условиях. Это не то, что дети девяностых. Поэтому кажется неправдоподобным, чтобы учитель, имеющий большой опыт воспитания детей разных поколений, испытывал бы трудности с современными лентяями. 

Но тут дело не в лени, учительница параллельно темы августовского путча, высказывает свое мнение по поводу того, как возникают революции, а ученика, который пытается высказать свое мнение сравнивает с неучем, а потом она резко переходит на тему «Итоги Второй Мировой». Затем, как из пальца высасывается конфликт, заключающийся в том, что ученики начинают беспорядочно высказывать свои мнения по поводу Америки, Украины, кидаться друг в друга учебниками, высказывать полное безразличие к предмету «История» и вообще к патриотизму. Один из учеников говорит учительнице: «У вас дочь в Германии живет, что же она за фашиста замуж вышла? А Вы не зигуете?» Но мы же понимаем, что для нас это по сути родной стереотип: если немец, значит фашист. Это у нас прямо в крови, вне зависимости от возраста, но здесь в плохом свете выставляется только школьник, мол, посмотрите, какое подрастающее поколение необразованное, хамское, нахальное и злое. Понятно, что таким образом олицетворяется наше злое, лицемерное и циничное общество, в том числе и в лице подрастающего поколения. Но вот какая интересная вещь получается. Когда у учительницы в руках оказывается пистолет, она тут же получает контроль над всем классом, чего ранее не могла добиться. И при этом говорит одному из своих учеников: «Что ты представляешь из себя? Ничего. Без пистолета ты вообще никто». Да ты тоже без пистолета не пользовалась авторитетом, а сейчас тебя просто боятся как обезьяну с гранатой. Далее она говорит: «Вы должны понять, что важнейшими являются человеческие отношения». И это она объясняет держа учеников под прицелом, при том умудряется еще отдельных оскорблять и радоваться тому, что она может выстрелить в любого « и рука не дрогнет ». Да как так? Ты же учитель! Любой кретин может заставить себя уважать и слушаться, имея в руках символ власти такой, как пистолет. Почему ты всех гребешь под одну гребенку? Почему ты всех считаешь ничтожествами? Это как у подростков «меня никто не любит и вы все плохие». Да в любом классе есть два, три, ну максимум четыре разгильдяя, которые не хотят учиться, хотя просто они так себя пытаются реализовать. Но с остальными ребятами можно же и нормально работать. Но здесь навязывается одна очень вредная мысль, что « вас можно только под дулом пистолета заставить» что-либо делать, в том числе и учиться. «Вы понимаете только силу», такой намёк на тоталитаризм. «Основная цель моего созидания сделать из вас личностей, способных творить историю», - говорит она, при этом сама же личным примером показывает, что это можно сделать лишь только  используя силовые методы. И, как учитель, она опускается до уровня учеников и даже ещё ниже, начинает разговаривать на «блатном» языке, играет на их чувствах, постоянно тычет в каждого дулом, складывается такое ощущение, что ей самой всё это нравится. «И главное - мне вас не жалко».

 Рассуждения о свободной личности звучат из уст плохого ученика, вероятно, делается акцент на то, что о свободе кричат только негодяи. И в конце целый диалог. Она говорит: « У нас можно презирать человека просто так, чтобы казаться выше него, но у нас нельзя презирать общество. А ты сейчас своему классу сказал, что ты их презираешь.» Да ты сама час назад говорила, что тебе никого не жалко, что все они ничтожества, да, ты не сказала, что ты их презираешь, но это что? лучше? «Это гордыня и только за это тебя можно убить». То есть она оправдывает грех, наказываемый в соответствии с уголовным кодексом (убийство) другим грехом, который не карается законом (гордыня). Бред какой-то. Так можно убить любого просто успешного человека, который своим успехом просто хотел кому-то что-то доказать, спортсмена, ученого. 

На выходе мы имеем то, что училка добилась своего, ей удалось перевоспитать целый класс. Этим фильм похож на фильм «Дорогая Елена Сергеевна», только там учительнице удалось перевоспитать учеников как раз таки неизменностью своих принципов, что даже находясь в экстремальной для себя условиях, она не теряет своего лица, как учителя, и остается верной своим принципам до самого конца. Здесь же мы видели, что училка может даже изменять своим принципам, тем самым подавая плохой пример.

Но за что фильм можно похвалить, так это за неожиданные повороты, конфликты между учениками, прорисовка личностей отдельных учеников. Но как-то маловато. Да, в фильме есть намеки на коррупцию, на поборы с учеников. Но они сделаны слабовато в виде «компота», как сказал один очень известный политик. А люди, расказывающие о серьезных значимых проблемах выставлены каррикатурно.

Выводы: фильм оправдывает силовое воздействие на людей под предлогом воспитания их, как личностей, подкрепленное консерватизмом («за это наши деды воевали, а потом инвалидами не роптали»), без права на свободу выбора, объясня тем, что вы сами еще не знаете как этой свободой пользоваться, поскольку вы еще не личности. Но только почему то ни в фильме, ни в реальности в школах даже и не думают детям объяснять, как им в будущем пользоваться гарантированной Конституцией свободой.