Когда стало казаться, что снять более трэшовое про школу, после незабвенной 'Школы' Гай Германики, уже невозможно, то Алексей Петрухин представил свое творение. Но если в сериале Валерии был кич и провокация, то в 'Училке' же какой то косноязычный манифест, совершенно далекого от темы человека.

Вообще перед нами то, за что ругают (часто справедливо) современный российский кинематограф. Причем все вместе и сразу. Тут и кривая режиссура, и отвратительная постановка и бредовый сюжет и плохая актерская игра. странные диалоги, которые не встретишь в реальной жизни. Музыкальное сопровождение, топорно нагоняющее напряжение и сентиментальная финальная песня, которую взяли просто так, потому что песня хорошая. Ну и бредовая концовка как вишенка на морковном торте.

Сюжет... Уставшая от жизни учительница с сорокалетним стажем начинает вести первый урок в совершенно обычный день. Ее не уважают ученики, а она через слово называют их тупыми и идиотами. Он бы и был совершенно обычным, если бы один из 'отщепенцев'не притащил в школу пистолет. Дальше начинается натуральный балаган с захватом заложников в классе, начиная с самой училки и продолжая уже учениками. Они по очереди выхватывают друг у друга пистолет и исполняют монологи разного уровня бредовости. Когда уровень идиотизма начинает потихоньку спадать подтягивается тяжелая артиллерия в качестве полковника спецназа (А. Мерзликин) и журналистка, по видимому с Лайф Ньюз (А. Гребенщикова). Они выводят сюжет в черную комедию, но к сожалению не до конца, потому что конфликт учительницы и учеников начинает спадать, они проводят какой то дурацкий флэнмоб  с нарисованным облаком на листке бумаке. В общем 'мир, дружба, жевачка'.

Как справедливо заметил, кто то из рецензентов, если бы первый выстрел в классе услышали бы снаружи, то спецназ приехал бы гораздо раньше, и хронометраж картины было бы гораздо труднее натянуть на два часа. Хотя и без этого экранное время бессовестно растягивалось при помощи завуча с конфетами (это что вообще было?), хакера-первоклассника и директора - идиотки.

Неплохая идея была запорота совершенно топорным исполнением, из-за которого посыл зрителю теряется в череде фэйспалмов.

P.S. Боюсь представить, какие фильмы были представлены на фестивалях, где победила 'Училка'. Наверное, что то из раннего Уве Болла и там, где сохнет краска

1 из 10