'У великой страны, должно быть великое искусство!' - озарило кого-то из учеников.

 Так-то оно так, но этому шедевру до великого искусства далековато.

Афиша, аннотация и начало фильма были многообещающими: хрестоматийная 'училка' с ружьем берет класс в заложники. К сожалению, на этом интрига заканчивается и служит лишь ловушкой, дабы заманить зрителя послушать мудрости про патриотизм и разную мыльную дребедень про Расею. Для высокой оценки с моей стороны мне было достаточно посмотреть первые пять минут фильма, которые, на мой взгляд, оказались самыми достойными и достоверными: уставшая, несчастная, одинокая женщина, страдающая бессонницей нехотя встречает очередной день, который, как всегда, не сулит ничего нового. Сделан этот кусок просто замечательно и реалистично: давящая аура просыпающейся Москвы, раннее утро настигло не спавшую всю ночь старую и замученную учительницу, которая на вялом автоматизме проводит обычные утренние ритуалы, собирается в школу. Операторская работа, монтаж и цвета, казалось, предвосхищали какую-нибудь апокалиптическую феерию, взрыв, нечто. И за этот материал я бы поставила 10 баллов, но к сожалению, мне пришлось досмотреть это примитивное в дальнейшем действо до конца, так что оценка понизилась пропорционально количеству времени просмотра.

Два фактора повлияли на выход моей дебютной рецензии: небывалое разочарование от увиденного вместе с небывалым количеством крови из ушей от услышанных с большого экрана диких патриотических штампов. Мало того, что политическая ситуация намекает на come back to USSR, так эта атмосфера затягивает еще и киноискусство, что угнетает еще больше. Хотя, сомневаюсь, что искусством можно назвать поучительное прочтение морализаторских банальностей с экрана. Зачем было снимать кино, если выстроенные в ряд пионеры, скандирующие лозунги советских плакатов оставили бы такой же эффект? 

Работа бездарна на всех уровнях: непродуманные образы, провальный нелогичный сюжет, примитивные диалоги, странный хронометраж. Об этом здесь уже написали до меня. 

РПЦ благословила, РОСПО снабдила, Путин одобрил. Вопросов к г-ну Петрухину после прочтения его биографии больше нет. Ровно как и желания интересоваться остальными работами Алексея. Институт физкультуры, Университет МВД...Видимо, спортсмен вырос с 'понятиями', которые в прямой, доходчивой, но однобокой форме он упорно желает донести до нерадивых подростков, якобы ничем, кроме гаджетов не интересующихся.

'Позорище...' - печально вздыхает секси-директриса (посмотрите, каких успешных личностей воспитала Анна Николаевна: и благородный спецназовец в прошлом хулиган, и директор школы...), осуждая учительскую дочку-предательницу, которая вышла замуж в Германии. Ученики называют ее фашисткой, чем во многом и провоцируют истерику Анны Николаевны, которая не выдерживая драмы, берется за пистолет. 'Позорище...' - думается мне, когда я представляю то, что этот фильм могут увидеть за рубежом. Режиссер показывает ложную действительность, внушая неправдоподобным героям ложные идеалы. Запущенным является не поколение, а те, кто это поколение пытается взращивать с помощью абстрактных, пустых, но претендующих на прописные истин. Громкие и пафосные фразы, которые нам агрессивно пытаются навязать, не помогут новому поколению осмыслить значение слова 'патриотизм' и ощутить теплые чувства по отношению к своей стране, потому что это всего лишь громкие пафосные фразы, которые служат слабым утешением для простых людей, страдающих на войне будучи жертвами политических игр. Нет той учительницы, которая положила свою жизнь на воспитание 'личностей' из убогих имбецилов, нет даже и тех убогих имбецилов, которые бесконечно нагло и безосновательно хамят старшим, называют немцев фашистами и боготворят только деньги, девайсы, шмотки. Мир слишком многогранен, чтобы настолько безвкусно превращать сложные социальные конфликты в противоборство плоских образов. 

Воспитание нового поколения должно быть прогрессивным и ориентированным на проблемы современного мира и современного человека совместно с анализом его реакционного поведения. Бесполезно бездушно пичкать людей банальными воодушевляющими фразами и учить 'любить Родину, почитать учителей, заниматься уроками'. Режиссер слишком явно пытается указать на правых и виноватых, слишком явно пытается внушить советские ценности, неактуальные для сегодняшних реалий. 

Обидно за бюджет, выделенный на бесталанную картину, обидно за отсутствие прогресса.

2 из 10