Уже наевшись пустым штампующимся отечественным кино, мы с нетерпением ждем закрытых показов, на которых сможем наконец-то увидеть что-то стоящее, настоящее и осмысленное. Фильм «Училка» снятый Алексеем Петрухиным был той самой надеждой. Не смотря на свою фестивальность о нем говорили все. А посмотрев трейлер ты непременно хотел собственными глазами увидеть эту картину. Драма, которая, казалось бы, легла в основу, была близка всем. Поколение учителей, школа и ее методы воспитания, ученики и их проблемы. В общем фильм создавал ощущение правды, о которой все боятся говорить, но… На экране вы увидите двухчасовую комедию, после которой захочется плакать от того, что так никто и не понял, зачем он только что это посмотрел. 

В первую очередь безумно удивляет количество наград и номинаций у этой картины, создается невольно мысль, что остальные представленные фильмы были еще хуже, либо жюри слепы и глупы. Других оправданий тут нет. 

Начнем с пряников, чтобы так сказать, не убить Дух российского кинематографа. Снят не плохо, хотя это скорее субъективная оценка. На мой взгляд есть лишние планы и часто неоправданное движение камеры, но в целом смотрится.  Отдельное спасибо за цветокор, не знаю случайно или нет, но серость и синева играли на драматургию (вернее что-то похожее на нее), а это уже большой плюс.  Все отметили игру Ирины Купченко. Да, прожила, сыграла на высоте… Может это ее так выделило на фоне других актеров этой картины, но похвала оказалось несколько завышенной, не смотря на органичность в самых первых кадрах фильма и ее нескончаемые слезы в глазах на протяжении всей картины – были действительно прекрасны.  И пожалуй, на этом ее роль закончилась. 

Теперь перейдем ко второй части нашей рецензии. Чему научила нас Училка? Скорее всего понять, как не стоит делать российское кино. 

Во-первых, фильм очень отдает привкусом Гай Германики.  Дети, смотрящие в камеру, нелепые учителя, абсурдные ситуации, в объективе ни ракурса не композиции. Вечная игра фокуса, и выглядит это так, словно оператор только открыл для себя эту удивительную функцию и решил экспериментировать, давай первый план четкий, а на заднем силуэтность – глубина, а какой смысл… НЕТ, это так не работает. 

Во-вторых, игра актеров просто ужасна!!! Как детей, так и взрослых. Нелепость настолько очевидна, что создается невольно мысль, что режиссер хотел снять комедию положений, а не что-то иное. Андрей Мерзликин вообще издевается над зрителем, словно снимался для «Ералаша», а вставили в «Училку». Тут же вся нелепость работы самого спецназа, эти переговоры, которые даже нельзя таковыми назвать. (Если так на самом деле работают спец. группы, то их можно и не вызывать, не вижу смысла). Дети! Лишь пару актеров можно назвать, которые органично вписались в сюжет этого фильма, по которым не было видно заученного текста, движений и даже мимики. Репортерша -  это вообще отдельная тема, для чего она, почему она такая глупая, зачем ее вообще показывать?  Народ у школы, их глупые ответы… Может Алексей Петрухин так и хотел снять, показать всю глупость и нелепость людей? Но тогда зачем нам история Училки, которая пытается сделать из нас людей, если по итогу НИЧЕГО НЕ ИЗМЕНИЛОСЬ. 

В-третьих, драматурги!!! Школьник-геймер, что??? В классе на прицеле дети, а у компьютера продолжает сидеть маленький шкет, который просто тыкает рандомно в клавиатуру. Смешно!  Абсурдность всех диалогов в самом классе, все друг друга ненавидят, высказывают это в лицо, но только «Жабу» покарает жизнь со слов Аллы Николаевны. Бред. Волшебная работа спецназа, обыск и его итог настолько нелепы, что ты считаешь себя уже оскорблённым. Финал фильма, который был сделан, как подарок учителям, лучше вырезать и никому не показывать. Я не говорю о том, как же кто-то жестоко пел мимо нот, так и не говорю о том, что больная Училка, «научив этих детей морали и уважению, истории» сама принесла дрова к костру и никто не помог ей.  

Это смешная, абсурдная, нелепая комедия, после которой хочется плакать, потому что ты понимаешь, что если люди этот фильм воспринимают всерьез и утверждают, что все так и есть, то можно смело сжечь все дотла, будущего нет, как у российского кинематографа, так и у нашего поколения. Фильм, в основу которого должны были лечь марали, смысл бытия, и ответ, как жить дальше ничего не донес, как школьникам, так и зрителям. 

И так никто и не понял, чего хотела Училка? По-видимому, как и она сама. 

2 из 10