Давненько у меня не было ТАКИХ разочарований. Такое длительное ожидание фильма и такое разочарование. Во время просмотра фильма крутилась мысль 'Что за бред я смотрю?', а в конце фильма 'Зачем я на это потратила два часа своей жизни?'.

Сложно поверить, что такая замечательная актриса, как Купченко согласилась играть в этом, но, впрочем возраст немилосерден ко всем, видимо, выбирать не приходится.

По трейлеру может показаться, что в сюжете есть некая логическая последовательность, но в реале это, увы, не так. Надо отдать должное тем, кто этот трейлер сделал - нарезали самые интересные куски из фильма в такой последовательности, что кажется, что будет интересное и сильное кино.

Отдельное недоумение вызвал 'скандал' на тему того, что дочь главной героини живет в Германии, это же 'позор на всю школу'. Что, простите? Что за чушь?

Два выстрела, которых никто не слышит и никто не обращает внимания - вы серьезно? Директриса, которая, заподозрив, что в школе есть 'террорист с пистолетом' вопрошает не будет ли нанесен ущерб репутации школы - нет, ну вы СЕРЬЕЗНО?

Одноклассники, которых присутствие огнестрельного оружия совершенно не пугает, кто ведет себя пофигистично и слушает музыку, кто начинает выяснять отношения и кричать 'Ах, ты растоптал нашу любовь!' (это даже не смешно. Это настолько глупо, что даже не смешно).

Отдельная тема это поведение Спецназа. Кто писал сюжет?? Это что за спецназ такой, который церемонится с семилетним ребенком, распускает всех, при наличии огнестрельного оружия и ранений, пусть незначительных, но таки ранений. И при наличии свидетелей, которые оружие видели. Почему на это все закрыли глаза?! Обязаны заводить уголовное дело вообще-то.

И какая мысль из этого всего может возникнуть у телезрителя? Что в школу можно смело нести оружие, стрелять, а потом тебе ничего не будет, спецназ будет нести какой-то невнятный бред, а потом просто уйдет?!

Про слащавую концовку я вообще молчу, уже без меня тут высказались. Это вообще за гранью добра и зла.

И вообще какая основная идея этого фильма? В том, что угрожать огнестрельным оружием в школе это ничего страшного, потом все будет хорошо? Или как?

1 из 10

 Даже игра Купченко не спасает.