Честно признаюсь, долго ждала выхода этого фильма. Так надеялась на что-то действительно остросюжетное и зрелищное, а главное, была рада, что тема терроризма в школе дошла и до российского кино. Но, к моему огромному сожалению, не смогла даже досмотреть сие творение до конца.

Фильм получился настолько плоским и бредовым, что просто поражаешься тому, как наши современные режиссеры могут исковеркать все с самого начала. Начиная с якобы прозвища главной героини 'училка' (так, по-моему уже давно никто не говорит, не то, что современные дети с их безграничной фантазией и философскими речами, особенно там, где их вставлять вообще не требуется...)  и заканчивая всем остальным. Актеры настолько бездарны, что на них просто нет сил смотреть. Они своей полной немощностью угробили весь сюжет и интригу с самого начала. Они даже шутки выдавать  и то не умеют, заучили текст с бумажки и ладно. Причем как ученики, так и учителя. Кабинет директора - вообще театр абсурда. Хакер, которому максимум 10 лет; директор, которая о своей школе не знает, по большому счету, ничего; то ли секретарь, то ли завуч, то ли просто тетенька рядом с директором  со своими конфетками...  Большего бреда не представишь. Ну что за привычка вставлять юмор там, где он не нужен? От этого фильм становится тупым. Банальность на банальности - если учитель, то обязательно серая мышь, если охранник, то обязательно пьяный, а если класс, то обязательно при наличии одной готки, одной зубрилы, а остальные вроде как гомодрилы. Смех да и только. 

Но сам сюжет... Это вообще нечто аля 'что-то с чем-то'. Какой-то ученик-выходец из бандитской Илиты современных дней, что уже звучит смешно, проносит в школу пистолет (ну понятно, от всяких 'ахмедов' же надо защищаться) и из-за того, что учитель потребовала от него отдать ей телефон, наставляет на нее свою игрушку, которая, видимо, так понравилась всем остальным героям, что они стали играться с ней по очереди. Учительница, ОТОБРАВ! пистолет, не улаживает ситуацию, а наоборот саботирует её. И тут я могла бы понять - накипело, достало, заслужили. Но зачем так бездарно все это делать??? Потом еще и детишки подключаются, ведь всем хочется 'поиграть в Гамлета'. В итоге вся картина вызывает полное недоумение. В общем, действия, монологи, диалоги, размышления об истории, персонажи, тем более финал  - все в этом фильме не имеет никакой логики. Так что не тратьте свое время. А если вас интересуют фильмы о конфликтах учеников и учителей, лучше посмотрите или пересмотрите 'Географ глобус пропил' или 'Розыгрыш'. 

Только за игру Ирины Купченко,

1 из 10