Отечественное кино из года в год выдает массу самых разных картин. Но большинство из них по традиции отвратительного качества. Фильм 'Училка' попался мне совершенно случайно. Социальная драма все-таки жанр более-менее удобоваримый для наших  режиссеров. Картины Быкова к примеру. Но здесь откровенный провал.

К слову, сам являюсь педагогом и мне фильм должен был стать особенно близким. Картина является одним огромным стереотипом. С первых минут показывают серых 'зомбоподобных' учителей аля совок 50-х, на их фоне трудолюбивую серую тетю завуча, выслушивающую бред молодой женщины директора об аттестации. Следом лицезреем разговор учителей в учительской о стандарте (какой не упоминается), переходящий в стереотипный спор о том кто прав, а хто рушит бедное образование. После этого человек, работающий в соответствующей сфере, просто выключит данное действо и пойдет по своим делам. 

В образовании огромное количество проблем, на которых можно выстроить десятки разных сюжетов. Но режиссер и актеры явно не понимают специфики профессии. Дебильно взъерошить волоса на голове и поправлять очки вовсе не значит сыграть учителя. Перед съёмками нужно было посмотреть на работу педагога живьем, обсудить проблемы, возникающие в работе. Но ничего этого сделано не было. В итоге наблюдаем убогое зрелище, где все отыгрывают на уровне ералаша, в конце не хватает только свиста. Про детей вообще молчу. 30-летние дяди и тети сидят за партами и пытаются разговаривать фразами школьников из тырнета. Они к слову так и не говорят. Смотреть это просто невозможно, не покидает чувство ужаснейшей фальши. А прояви ребята больше желания, изучи они объект своей роли, могет чего и получилось бы. А так очередной трешак на твердую 'двоечку'.