Всё в этом фильме неправда. Первая неправда, когда училка выходя из дома оставила всё включенным – и свет во всех комнатах и говорящий телевизор. Никогда бы советская учительница так не сделала. Дальше – больше. С водителем скорой помощи она разговаривает через закрытое окно машины и даже слышит ответ от него. И утрированная гламурная директриса, и придурковатая секретарша, раздающая всем конфеты, и уборщица зачем-то моющая пол метёлкой. Список косяков можно продолжать бесконечно, половина актеров переигрывает, как будто их пригласили из команд КВН. Особенно физрук и репортер телевидения. Даже микрофон для репортера сделали кустарно с каким-то смешным логотипом. 

Все эмоции, которые по сценарию и так довольно накалены, оказались в фильме настолько гипертрофированы, что несколько раз во время просмотра складывалось ощущение, что смотришь Ералаш. Во-вторых, в фильме огромная небрежность к техническим деталям – режиссер сконцентрировался на эмоциях, удвоил и утроил их доведя до истеричности, а про детали забыл. В профессиональном кино такое непозволительно. 

В фильме очень много банальностей – пистолет почти нелепо и без особого труда переходящий из рук в руки, банальные речи и тривиальные разговоры о судьбах народов и государства свалены в одну непрерывную кашу монологов. Училка только что называет ничтожеством и бездарями весь класс, а когда один из учеников говорит то же самое, она его осуждает и говорит, типа 'народ тебе этого не простит'. Но самая большая нелепость в этом кино – это мент. Малодушный, сентиментальный, успевший за своё недолгое присутствие в фильме нарушить несколько законов, и вообще, который в конце раскис. 

Несмотря на то, что сценарий неплохой, реализация всё портит, особенно технические ляпы, которые просто не позволяют сосредоточиться на сюжете. Единственное, кто вызывает уважение – это главная героиня, Ирина Купченко сыграла прекрасно. Некоторые дети сыграли тоже хорошо. Но жаль, что этот фильм они не спасают.