Меня просто трясти начинает, когда смотрю такие фильмы с претензией на жизненность.

Итак, главная героиня (а в фильме она позиционируется именно как героиня) работает в школе уже сорок лет, но в последние годы работа стала ей в тягость: из-за аттестации, из-за неуправляемых детей в классе.

Невероятно, но факт: дома у учительницы на стене висит диплом 'Учитель года'. Но когда она приходит в класс, то не подтверждает этого почётного звания. Почему-то весь процесс обучения сводится к объяснению, какие дети никчёмные неучи и какая убогая жизнь их ждёт. До образовательного процесса так и не доходим из-за постоянных нотаций, высокопарных фраз и искрометных замечаний, которые есть в арсенале у каждого учителя. 

Потом в руки учительницы попадает пистолет. Она тут же меняется в лице. Становится бескомпромиссной и безразличной ко всему. Её мечта, видите ли, учить детей под дулом пистолета. Историю с переходом пистолета из рук в руки уже прокомментировали. От себя добавлю только, что для каждого пистолет стал чем-то вроде микрофона, когда можно высказаться, не стесняясь в выражениях. (Меня тронул только монолог девочки-зубрилы, ибо в нём было рациональное зерно).

В результате вынужденного учебного процесса дети перевоплощаются. У них твердые знания по предмету, они отлично излагают материал и свободно рассуждают об исторических событиях. Они уже горой стоят за учительницу и готовы её защищать от не в меру разбушевавшегося умника.  

Потом эта спец. операция с освобождением заложников. Сотрудники спец. служб сидят в кабинете директора продолжительное время и держатся за голову. А потом, оказывается, 'из хулиганов получаются отличные полковники'. Логичное завершение этой операции - держать школьников под прицелом автомата и требовать от них пистолет. 

Как я поняла идею фильма: вот на таких самоотверженных учителях и держится всё российское образование, а ФГОС, переаттестация - это всё от лукавого. Главное: передать детям знания, пусть даже и при помощи оружия.

А мне кажется, что учительница обнаружила своё полное профессиональное бессилие. Она не может завладеть вниманием класса уже в начале урока. Её не уважают (да и за что уважать, если она постоянно всех смешивает с грязью). И она показывает прекрасный пример: если ты не знаешь, как добиться своего, добейся этого силой.

Что ж, вывод. Автор сценария и режиссер, очнитесь! Вы бесконечно далеки от жизни. Может, хватит мыслить штампами? Может, хватит порочить светлый образ учителя и превращать детей в бездушных монстров?