Школа - это некий амбар знаний, из которого учителя пересыпают просушенные и просеянные истины в порожние головы балбесов. Примерно так видит свою миссию пассионарная героиня «Учителки». Балбесам стоять под погрузкой влом. Педагог идёт в разнос…  Нелепая драма с неумной претензией на гражданственность. Очевидно, по мотивам «Последнего урока» (2008).

В этом крошеве жанров удручает всё. Алогичная фабула. Вымученный сценарий. Дутый пафос.  Сериального уровня диалоги. Тормозной монтаж. Ситкомовский смех балбесов. Упоение всеобщим хамством. Наконец, любование недоумком-неврастеником из спецназа...  

Во всё этом мало как раз того, что формируют в нас по-настоящему хорошие учителя. Они не «насыпают» знания - они побуждают думать, спорить, доказывать…  И добиваются, чтобы мы делали это грамотно, сообразно с логикой и некоторыми законами, известными уже образованным людям. Но это не всё... Недалёкие ученики хороших учителей начинают вести себя скромнее и редко подумывают о том, чтобы снимать кино. В «амбарах», из которых выходят наши кинодеятели, такому не научат.