Все, о чем рассказывается в этом сериале не могло и не может быть. 

Сразу видно, что его авторы никогда не были ни на одном месторождении, никогда не выезжали за Урал, никогда не видели хантов, ничего не знают о хантыйской культуре и юкагирской письменности. И, видимо, не знают что такое интернет, поскольку в этом информационном пространстве простым набором нескольких букв кириллицы открываются многие знания, скрытые до этого момента. Промолчу про возможность привлечения экспертов, хотя бы по вопросам юкагирской письменности. 

Рядом с тем местом, где на карте было указано данное месторождение, поселков и маленьких городков с каменными зданиями конца XIX - начала XX в. не существует. Это болотистая местность, куда не только проблематично доставить камень, но и проблематично вырыть какую-либо шахту. Поэтому там нет шахт и шахтеров. 

В настоящее время к разработке месторождений на территории проживания коренных народов (хантов, в частности) предъявляются жесткие требования, связанные с экологией. А показанные в сериале работы на месторождении по уровню экологичности соответствуют середине XX в. И последнее, на чем хочется остановится. Никогда ханты, манси и др. местные жители не нападали, не нападают и, хочется верить, не будут ни стаями, ни группами, ни по одиночке нападать на нефтяников, газовиков, шахтеров и пр., если те работают и ведут себя в рамках правового поля.

Глубоко сочувствую авторам, продюсерам и всем актерам, снимавшимся в этом сериале. Думаю, что если бы действие происходило на другой планете или в другой части галактики, то это было бы более достоверно. 

Сериал досмотрела до конца только из-за Павла Трубинера, ему же принадлежат все положительные баллы этого фильма.

5 из 10