Хорошая идея, построенная на отсылке к первому 'Снайперу'. Для тех, кто его смотрел,  очень интересно... было бы... Но воплощение -  ужасное - уровень третьесортного сериала.

Солдаты в полной экипировке сутками бегают-прыгают по горам, как зайцы на прогулке, не зная устали, жажды и голода.

Напрочь забыто, что снайпер - очень узкая специализация. Здесь же это эдакие универсальные машины для убийства: только супер метко отстрелялся, как уже превратился в мастера-рукопашника, а потом резкое перевоплощение в опытнейшего оперативника. 'Идентификация Борна' отдыхает.

В каждом слове и взгляде пафос элитных бойцов... Но нежданно-негаданно эта 'элита' начинает мазать, как новобранцы, тактика остаётся только на словах, а стратегия падает до нуля.

Плохая режиссура, сюжет обрывками, очень посредственная операторская работа.

Том Беренджер слишком стар, чтобы пытаться 'вытащить' фильм только на нём.

У Денниса Хейсбёрта (полковник) слишком маленькая роль, чтобы как-то исправить впечатление.

Остальные актёры - никакие.

Досмотрел только в дань уважения к первому 'Снайперу'.

2 из 10