Когда начинаешь смотреть очередной 'тематический' фильм, подсознательно надеешься на прогресс в головах и сценариях режиссёров, рассчитывая на новые линии повествования, свежий взгляд на однополые отношения, их радости и проблемы, их суть. И конечно же ждёшь оригинальные финалы, отвечающие на вопросы или оставляющие вопросы, на которые очень хочется потом, спустя время искать свои ответы. Но почти всегда дождавшись финальных титров, разочарованно откладываешь пульт и выдыхаешь: 'Ну вот опять...'. Эта история - не исключение из правил.

До тошноты банальный сюжет, обыгранный не один десяток раз, разорванное повествование, слабая игра доброй половины актеров, приправленные самобытностью тайских манер. К сценаристу и режиссёру больше всего вопросов, потому как руками разводить и вопрошать в воздух: 'Кааак? Ну блин, вы издеваетесь' мне во время просмотра пришлось целых восемь раз. 

По-моему всем давно понятно, что однополые отношения имеют право на существование и существуют, независимо от этого права и одобрительного согласия со стороны общества. Даже между братьями такая связь рождаются и живет. Так зачем очередной раз задавать зрителю этот вопрос, зная ответ и зная, что зритель лучше тебя его знает? Причём делать это в нелепой манере двухчасовой студенческой сценки в актовом зале. 

В целом - довольно пресная историю о недолюбви двух сводных братьев в окружении школьной компании (спойлер - толстая девочка и страшный анорексичный мальчик в компании конечно же присутствуют). Нестриженый удивлённый папа, мама-кукла с пустым глазами и тетя с внешностью и в прикиде уборщицы из соседней шаурмичной делают повествование ещё более  гротескным и надуманным - акценты режиссёр конечно же пытался поставить, но получилось что не там, где надо. 

По итогу все нездорово и кое- кто умирает - конечно же как недооценённый герой истории, по которому потом слезы рекой и клятвы в вечной памяти. 

Страшно даже как-то за километры переведённой пленки. И даже общая банальность азиатского кинематографа ничего не смогла поправить в этом случае.  

Кроме всего остального фильму не хватает эротичности в хорошем смысле, потому что 'тематическое кино' призвано передавать ощущения, переживания и эмоции на уровне кожи и нечаянно красивых тел, как у Гуаданьино. Некий язык открытой внешности и событий, который невольно делает тебя соучастником рассказанных историй. Здесь нет и намёка на это - видимо киноцензура в Тайланде жесковата. 

 5 из 10

Фильм спасла волшебная улыбка Шрипинты.