Редко когда после просмотра пилота нового телесериала возникает стойкое нежелание смотреть продолжение фильма. Такое происходит только в случаях абсолютной несостоятельности основной и побочных сюжетных линий, а также неубедительной и неправдоподобной игрой большинства актёров. В «Hand of God» это было неожиданным открытием. Сюжетная задумка изначально представляется очень интересной, с большими возможностями для полёта фантазии при работе над сценарием и его развитием. 

До сих пор люди не могут определиться в своём отношении к так называемому индивидуальному религиозному опыту конкретного человека. Это сумасшествие или прозрение? Это самовнушение или новый уровень понимания? В сериале «Hand of God» эти глубокие вопросы, которые очень напрашиваются при изучении сюжета, не задаются уже в пилотном выпуске – наш герой реально нездоров. Реакции судьи Пернелла Харриса (Рон Перлман) на внешний мир напоминают именно состояние crazy в прямом смысле этого слова. Откровенно сложно поверить в то, что его галлюцинации и общее психическое расстройство имеют своим основанием какое-то прозрение.

Второй важный вопрос, который авторы фильма решились поставить, это сектанты и их жертвы. Наш главный герой как раз попадает под влияние одной из таких формаций, которая называется…«Hand of God». Название сериала оказывается не таким уж загадочным, как изначально казалось. Это самая слабая сюжетная линия в фильме, кульминация которой наступает при последней проповеди в конце серии. Сложно описать словами, насколько неубедительны в своих ролях актёры Джонни Ферро (преподобный Пол Кёртис) и Элизабет МакЛафлин (Алисия Хопкинс). Во многом именно их наигранная работа в пилотной серии убивает желание смотреть этот фильм дальше.

Совершенно отсутствует осмысление правоведения и юриспруденции с точек зрения религиозного или светского их понимания, несмотря на то, что главный герой фильма является очень влиятельным юристом. Если изначально судья Пернелл Харрис переступает закон ради собственного благополучия и наживы, то впоследствии делает ровно то же самое, но уже из-за осмысления себя в роли защитника справедливости в духе царя Соломона. Вместо загадки перевоплощения судьи мы видим на экране только острую форму его помешательства. Был простой коррупционер - стал простым фанатиком.

Игра Гаррета Диллаханта  - светлое пятно сериала. Единственный актёр, которому хочется верить и воспринимать его персонажа как реального человека.

На выходе мы имеем банальную историю обычных людей в обычном мире и с обычными проблемами. Может быть, это и неплохо. Может быть, многим зрителям именно это и будет интересно. Но, начиная просмотр нового телесериала, мы должны понимать, что именно нас в нём ждёт. И если Вы желаете увидеть здесь качественную драму с глубоким сюжетом и хорошей актёрской игрой, то возникают большие сомнения, что этот проект Вас заинтересует.

4 из 10