Отвратительно! Граждане остерегайтесь, под видом отличной комедии, прячется тривиальное жеманное порно.

Шнэк – типичный двадцатилетний неудачник, которой решил, будто бы, если он станет девушкой, жизнь покажется ему малиной. Но лузер он и в Африке лузер, даже если он никто иной, как президент США. А потому Шнэк-девушка это такое же жалкое зрелище, как и Шнэк - мужчина, если его вообще можно называть этим словом после некоторых событий происходящих в фильме.

Безболезненная операция по перемене пола на сутки очень правильно названа – «Мечтать не вредно». Действительно безболезненно не получилось, и не мечтайте. А что получилось?

Получилось в итоге то, что получилось. Откровенно тупой сценарий. Ни одной смешной шутки, на протяжении полутора часов. Актеры даже не стараются отработать свой гонорар. Кстати про актеров.

Шнэка играет будущий меченосец, Артем Ткаченко. Он очень удачно выбирает себе фильмы «Меченосец», «Мечтать не вредно», а потом еще и «Индиго». Короче во всем барахле, что заполняет наш российский рынок, Артемка успел засветиться – молодчинка, так держать. Для полноты картины ему еще нужно было сняться в сиквеле комедии «Никто не знает про секс». Вот был бы номер, он в таких картинах как рыба в воде, вернее сами знаете, кто и где…

Даже штамп молодежной комедии не спасет это откровенно слабое кино. Видели мы молодежные комедии, да только на порядок лучше и не надо нас кормить вот такими просроченными полуфабрикатами.

1 из 10