До конца я этот фильм досмотрела только по одной причине - я параллельно пришивала пуговицы к пальто, и мне как раз нужно было такое кино, чьи кадры не жалко и пропустить на пару секунд. Точнее, сначала я действительно намеревалась посмотреть что-то интересное, но по прошествии 40-ка минут поняла, что пора бы заняться чем-нибудь полезным, дабы и фильм все же досмотреть, раз начала, и о времени потраченном не пожалеть.

И так, начнем сначала. Удивлению моему не было предела, когда я увидела во что превратился Шнэк - личико-то у него стало женское, вполне симпатичное, но все остальное-то, извините, от трансвестита! Широкие плечи, бицепсы явно не женские, огромные резко очерченные кисти рук, в которых от девушки был разве что маникюр, и тот смотрелся нелепо. Ну и, конечно, этот... хм.. человеческий трансформер откровенно не обладал женской пластикой. 

Итак, Шнэк мечтал был девушкой, потому что девушкам легко живется. Я ожидала увидеть что-то красочное и веселое из серии - как Алиса-аферистка без ущерба для своей истинной ориентации разводила мужиков на бабло. А увидела я нечто невразумительное и нелепо окончившееся словами Шнэка 'Эх, знал бы, что завтра уже превращусь, всем бы дала'... 

И почему же тогда история не началась с того, что Шнэк был геем и безумно любил своего товарища Соболя, ну и остальных немножко... Тогда все выглядело бы куда более логично и не так нелепо. 

Рассказали бы душещипательную историю о нелегкой жизни парня 'не той' ориентации в гангстерской среде - все лучше, чем тот трэш-коктейль, что получился в итоге.

И ни тебе смысл, ни морали, ни сюжета хотя бы логичного, если уж ни интересного.

1 из 10