У Вас перед глазами рецензия на довольно бодрый и отчасти необычный сериал про семейство бойцов. Именно так! На этот раз никаких Вам глупых влюблённых вампиров подростков или фэнтезийных извращенцев и даже нет чокнутых учителей химии. 

Вас ожидают несколько серий о нелёгкой жизни именитого некогда бойца. О том, как он справляется с ведением спортивного зала, воспитанием бойцов, в число которых входят двое его сыновей: старший - Джей и младший - Нейт, а также свежевыпущенный из тюрьмы друг-чемпион-бывший Лизы-неуравновешенный Райан. Чтобы Вам не показалось скучным, то сюда ещё добавили эту самую подругу нашего старичка-тренера Алви (Лиза), а также его бывшую жену, у которой, разумеется, куча...проблем. 

Довольно стандартный набор для вечернего сериала, который особо не нагружает мозг, позволяя немного расслабиться. 

Скажу честно, глубокомысленных идей здесь Вы не найдёте. Их нет. Лихой сюжет? Его тоже нет. Всё довольно размеренно, а на мой взгляд, ещё и перегружено ответвлениями, что порождает кучу неудобных вопросов для сценаристов. Но, хэй! Вы же не за этим пришли! 

Итак, если Вы вообще ничего не смыслите в единоборствах, то сериал Вам глаза не откроет и это, кстати, не является минусом сериала. Вообще 'Королевство' имеет большой уклон в сторону личных взаимоотношений главных героев, есть попытки показать их внутренние переживания, но тут я кину камушек в огород актёров, игра которых не цепляет. Дело не в том, что их персонажи плохо прорисованы, а в том, что сами актёры не заставляют себе сопереживать. Остановлюсь подробней на некоторых из них.

Товарищ герой - Нейт.

Младший в семье, перспективный боец, подросток с прекрасным телом, в гадостях замечен не был. Но! Ник Джонас просто ужасен. Каменное лицо и жалкие потуги изобразить эмоции. Иногда мне казалось, что он забыл слова. Каждое его появление на экране, где требуется произнести пару слов и даже нахмуриться, вызывает недоумение откровенно низкой игрой актёра. Да и сам персонаж получился пустоват, но с набором модных клише (как без них в нашем веке толерантности!). 

Старший брат - Джей.

Этот парень - украшение всего сериала. Безбашенный дуралей, разумеется, с тонкой душевной организацией, мол всё для семьи, но с совершенно дурным характером. Именно его безумной физиономии Вы будете ждать каждую серию. 

Алви, Лиза, Райан и Кристина.

Мне действительно нравится этот бывший чемпион и глава семейства, очень надеюсь на то, что его раскроют в других сезонах, потому что в 1-м совершенно не понятно, что им движет, откуда у него столько проблем, как он преодолел свои предыдущие и, собственно, зачем он усложняет нынешнее положение дел. 

Что касается остальных (Лизы, Райана и Кристины)...товарищи, это просто мыльная опера. Вряд ли Вы будете кому-то сопереживать да и особого энтузиазма их сюжетные линии не вызывают. Тут сценаристы действовали по шаблону: он любит её, она его, а та этого, но они не могут быть вместе, потому что тот любит ту, но та сомневается. .. И это будет не одну серию, господа.

Я не рекомендую сериал к просмотру лицам, которым дорого их время, которые ищут мотивацию, которым хочется интересного сюжета. 

В сериале показаны недурные поединки, как всегда, красивые люди в утопичном мире. Я не увидел что движет героями, не увидел и общей идеи сериала. Смотреть на жизненные невзгоды семейки из Лос-Анджелеса? Пожалуй, этого маловато. К тому же после просмотра игры некоторых актёров остаётся лишь разводить руками.

Сериал набирает очки за счёт определённой свежести, качественной постановкой определённых сцен, в том числе музыкальной составляющей.