О чём вообще думали сценаристы чтобы показывать такое детям? Мало того в каждом кадре видно жирные задницы главных персонажей, так в одном из выпусков один из них откусив 'единорожный' хлеб справляет нужду конфетами, это вот вообще отврат, не понимаю как они додумались вот такой юмор доносить до детей. Ещё видел что персонажи пинали хлеб (и что, что его много?), это ХЛЕБ, с ним нельзя так обращаться!

Если говорить про анимацию, то тут всё плохо, сами 'утки' нарисованы странно, они на уток совсем не похожи, блещит наркомания, так же 'украсили' некоторые анимации восми битным стилем.

В самой заставке главные герои ударяются пятыми точками, от этого блевать хочется, я абсолютно не понимаю, как этот разноцветный кал так уж сильно понравился детям в России, я уже об Амереке не говорю, там к таким извращениям давно привыкли. Есть и отдельная серия про то как от одного из персонажей убегает его собственная жопа, люди и как это воспринимать? Отврат да и только.

Сериал получился очень глупый, с не смешными шутками, с отвратительной анимацией, наркоманией. Я бы своим детям бы никогда не показывал такого вот уродство.

Вообще от никелодиона мультики давно стали скатываться в глубочайшую дыру, и не только мультики, но и сериалы с участием людей, например 'Игроделы', персонажи (в основном дети) тупорые идиоты с зависимостью от игр. Ну или же губка боб, в начале сезонов так 5,6 был не полохим, хотя с четвёртого начался какой-то абсурд, а в последних сериях так вообще полный привет.

Хорошо что новые серии уже не делают, фантазии не хватило, либо они уже все рамки перешли. Лучше послушать комментарий сверху и пересмотреть первые три сезона губка боба, чем смотреть этот отваратный кал.

1 из 10