Никелодеон является как раз тем каналом, который переводит большую часть мультфильмов и сериалов для детей в категорию годных автоматически, просто показав их. Но, к сожалению, появилось в его эфире такое чудо как 'Хлебоутки'. 

Посмотрев буквально половину первой (для меня) серии, я предположила, что такое мог выдать только человек, который, выпивая чуть ли не залпом бутылку абсента сначала посмотрел фильм про супергероев, а потом стал кормить уточек на озере хлебом. При этом абсент уже подействовал и утки были зелёными. По-моему это - единственное приемлемое оправдание тому, что происходит в мультике.

Потому, что происходит совершеннейшая какофония. На первый взгляд адекватные поступки скатываются в тотальнейшую неадекватность. Ребёнок, как представитель целевой аудитории, не может научиться хорошему - хорошего там нет. Персонажей постоянно рвёт, они кого-то бьют, а метеоризм у них вообще воспринимается как весёлая игра. Там есть жизненные ситуации, но они решаются какими-то магическими способами. И ребёнок не может взять пример, как ему в таком случае в реальной жизни поступать. Но в реальной жизни волшебный хлеб не поможет. Да, возможно, где-то есть мораль. Например в серии, когда они 'в честь' нового питомца, срываются на старом. Но это забивается такими глупостями, такими кошмарами, что мораль нужно рассматривать под лупой. Кое-где вообще этой морали нет.

В общем, я не могу выделить что-то хорошее. Лично как по мне, то там одни минусы и внимания этот мультфильм не стоит. Тем более со стороны детей.