Этот мультфильм не понятно для кого сделан. Ведь в нем настолько много тупости, что наверное от одной серии. Но самое ужасное,  что они сняли 2 сезона и серии длятся по 22 минуты. Стыд делать такой бред. Режиссеры наверное думают что это будет забавным и крутым, но это далеко не так. Не понятно как этот бред получил рейтинг  5,182, если бы я ставил рейтинги то максим я бы поставил 1,000. 

   Сюжет. Сюжет не понятный и слишком тупой просто кошмар какой-то. Впрочем как и сценарий. Сценарий в этом мультфильме просто не возможно описать в адекватном состоянии. Если смотреть все серии подряд, то это можно сравнить с длительным ночным кошмаром. Но да же самый ужасный ночной кошмар  намного веселее, чем этот сериал. Шутки не то что тупые и не понятные, а они просто отсутствуют. Как можно делать сериал в котором нету не единой шутки. Ладно нету шуток, сценария и сюжета так еще нету нормальной анимации. Мы живем в 21 веке мы, что не можем нарисовать уток которые хоть на уток будут похожи. Это наверное будет не в тему, но имена главных героев просто ужасны. ШлепШлеп и Быдыщ что за бред объясните мне. Знаете да же Санджей и Крейг на много лучше этого бреда. Там хоть шутки смешные, а тут ужас. Кстати я забыл сказать что этот сериал не чему хорошему не научит. 

   В конце я хочу сказать что этот сериал ужасный и его смотреть не советую. Детям тоже  его смотреть нельзя, а то мало ли что может случиться. Лучше посмотрите хорошие и проверенные  сериалы, фильмы и мультфильмы не желе  это. А если вы хотите заснуть, то этот сериал как раз подойдет. Вы уснете на  первой же минуте. Не смотрите этот бред, а то иначе мозги расплавятся.

2 из 10