Наткнулся я на этот мультсериал, у которого возрастное ограничение «6+», хотя мультфильм не фига не детский. В нём постоянно пукают, в одной серии они шутили про три булочки, если не ошибаюсь, в 20 серии 2-ого сезона там такая наркомания. В мультфильме нету хорошего юмора, нету. Он состоит из пуков, шуток про три булочки, и прочего. Там также хватает и тверка. Там также хватает и наркомании. 

Это для детей? Я конечно понимаю что последнии сезоны «Губки» уже не очень смешные, и я понимаю что там последнии сезоны уже не очень, но первые сезоны были хороши, они были смешными, оригинальная идея. В «Хлебоутках» же нету плюсов. Юмор плох. Анимация ужасная, особенно были и ужасные моменты, таких моментов много.

«Хлебоутки» один из самых ужасных мультсериалов, которые показывали на канале Nickelodeon. «Планета Шина», «Фанбой и Чам-Чам», «Космомартышки», «Санджей и Крейг», если вы видели хоть что-то из этого, и вам это не понравилось, то не смотрите «Хлебоуток», просто не смотрите. Здесь ужасный юмор, ужасная анимация, наркомания, и то что детям лучше не видеть. Здесь всё ужасно, да, всё, от и до. 

С отсутствием логики, глупый, не интересный мультсериал, с плохим и не смешным юмором, с ужасной анимацией, кучей не детских моментов, наркомании здесь много. Для примера просто посмотрите 20 серию второго сезона. «Хлебоуток» смогут полюбить дети так лет до 13, потому что здесь просто нету плюсов и взрослым это смотреть будет нереально тяжело, так как этот мультсериал плох от и до.

Его можно посмотреть только вечером, когда вы устанете, и вам будет просто нечего делать. Но и то мультсериал только и может понравиться детям, но всё дело в том, что детям как раз таки этот «шедевр» лучше не видеть. Лучше пересмотрите\посмотрите старые серии «Губки Боба». А если вам уже за 13, и вы видели «Санджея и Крейга», то не смотрите это.

1 из 10