С чего начать? Да хотя бы с названия. Причём тут 'Дочь Бога' мне не ясно. Нет тут ни Бога, ни дочери. Если взять прямой перевод названия 'Exposed' - обнаженный, разоблачённый, то хоть что-то более менее логичное получается. Понять, что происходит на экране крайне сложно. Сплошные галлюцинации в виде неправдоподобных людей, пытающиеся вас напугать. Только непонятно зачем. 

Попытка нагнать мистики на пустом месте возимела обратный эффект и вызывает недоумение. Долго приходится присматриваться и вникать в сюжет, что бы хоть как-то заинтересовать себя. Я понять не могу: как в такой фильм затянули Ривза? Никому не известный режиссер-дебютант; никому не известный сценарист и. т.д. Что у Киану в жизни не так? Ему очень нужны деньги? Еще пару таких ролей и мы будем лицезреть его в фильмах '95 квартала' и 'Камеди'. И это в лучшем случае. 

А еще тут играет Аня де Армас, которую мы видели в таком же трудноваримом дуэте с Ривзом - в фильме 'Кто там?'. У меня начинает закрадываться подозрение, что Ривз поспорил с кем-то, что он всрёт свою карьеру за три фильма. Ибо если выйдет еще один такой фильм с ним же, я буду десятой дорогой обходить его на большом экране. Даже если это будет 'Матрица 4'. Мы видим какое-то невнятное насилие, убийства, встречи, разговоры, обеды, нытьё за жизнь - и всё это на фоне серых улиц и испанского языка. Толком не понятно, что происходит и кто, что, зачем от кого хочет. Фильм настолько плох, что его нельзя и фильмом назвать. 

Это кошмарный сон любого любителя кино. 90% фильма можно выбросить в мусорный бак. И ничего не изменится. У меня уже отрицательные эпитеты заканчиваются, настолько все плохо. А его еще и в кино показывают. И деньги за билет берут. Моя бы воля, я бы организовал коллективный иск к создателям за испорченные 2 часа жизни. Это честно - САМЫЙ худший фильм, в этом году точно. И Киану нужно призадуматься: актёр он или как? Я вот уже сомневаться начинаю. Страх. Мрак. Отстой. Сочувствую тем, кто ходил в кино. Свят-свят.

1 из 10