Фильм, как это говорится, «не вставляет». Он совершенно ничтожный и по смыслу, и по исполнению. Откуда в названии «Exposed» взялась «Дочь Бога» – вообще за гранью понимания.

Если попытаться отбросить мистику, то получится что главная героиня с основательно подорванной «крышей», видящая всякую хрень и живущая наполовину в мире своих галлюцинаций. А если попытаться принять это за правду, то так называемые «ангелы» испортят впечатление от фильма с ещё большей степенью, ибо и странный их вид, и поведение никак не тянут на ангельское (поездки на метро, странный облик типа «чур, чур меня!», «поиск» человека). Это просто какие-то дебильные манекены, появляющиеся вдруг то там, то сям, и пугающие своим нелепым видом... Так что я больше склоняюсь к задумке в желании показать «сложный внутренний мир» героини, некогда пострадавшей от семейного насилия и продолжающей страдать от его последствий до сего дня.

Задействование Киану Ривза – не более чем рекламный трюк, поскольку он был в фильме каким-то невзрачным серым хмырём: непонятно, насколько профессиональным в своём деле, непонятно с какими намерениями и чего он вообще хотел по жизни, какова направленность его личности, и главное – непонятно, что он вообще делал в своей роли, потому что назвать расследованием его вялые телодвижения никак нельзя. Он и сказал-то всего два-три предложения за всю роль и две-три реплики, а в остальном проболтался как говно в проруби. Мало того, что образ следователя и без того получился хуже некуда, так ещё накинули тень на плетень с умершей женой, с брошенным сыном. Образ – полный отстой! Вялый и непродуманный.

Практически все остальные персонажи даже трудно назвать массовкой в приличном для этого слова смысле, – кто в лес, кто по дрова. И хуже всего то, что всякие действия второстепенных персонажей или любые диалоги с ними были ни о чём и ни к чему. (Единственный осмысленный диалог был при передаче ножа, дескать, возьми, а вдруг пригодится). Какие-то насилия, какие-то убийства, встречи, мутные разговоры, молитвы, собачка и прочее – всё чушь и бессмыслица, без какой-либо привязки к сюжету и потому. Фактически 80% фильма реальный треш, мусор.

Вывод. Назвать это кинофильмом даже как-то язык не поворачивается. Но учитывая, что бывает и хуже, так и быть, скажу лишь, что фильм плохой.

ПС. Что характерно, главная героиня, Ана де Армас, уже снялась с Ривзом в не менее дрянном фильме «Кто там», однако даже он в сравнении с этим выглядит шедевром. Так что всё хорошо в сравнении. И складывается ощущение, что кто-то в Голливуде задался целью опустить «Киянку» пониже, втоптать в грязь авторитетного и замечательного актёра.