Бестолковое кино. «Дочь бога» Деклана Дэйла не несет в себе никакой художественной или какой-то другой ценности. Простой проходной фильм, который ты даже не пытаешься забыть после просмотра, он сам моментально стирается памяти. 

Дело в том, что фильм получился, откровенно говоря, скудным и нудным. Он никак не развивается, а только стоит на месте. Наблюдать за происходящим на экране с каждой последующей минутой становиться все скучнее и неинтересней. Иногда бывает, что фильм специально прячет основной козырь в концовке и иногда ему правда удается удивить этим зрителя. Здесь же авторы хотели воспользоваться этим же ходом, правда, выстрелить у них не получается. Отсюда и полное разочарование в фильме. Я частенько заставляю себя досматривать скучные фильмы до конца, в надежде, что концовка вот-вот взорвет и начисто изменит мое отношение к фильму в целом. В этом фильме этого, увы, не произошло.

Поскольку мы первоначально говорим о проходном фильме, то логично предположить, что и от актеров стоит ожидать такой же проходной игры. Киану Ривз в последнее время разочаровывает своим участием в проходных фильмах, а «Дочь бога» еще раз подтверждает, что у актёра дела идут не так хорошо как нам всем бы хотелось. Опять же Киану наверняка и сам понимает, в каком фильме он снимается, отчего и ожидать от него чего-то сверхъестественного было бы глупо. Единственная кто в фильме смотрится хорошо это Ана де Армас. За ее героиней было интересно наблюдать и только она одна является единственным украшением фильма. 

«Дочь бога» очень странный и нудный фильм. Скучное повествование, отсутствие динамики, хоть какой-то внятной и интересной истории, все это в сумме делает фильм Деклана Дэйла абсолютно проходным и неинтересным.

4 из 10