Начинающие кинематографисты иногда делают досадную ошибку: приглашают в свой дебют какую-нибудь звезду с учётом, что та вынесет фильм на достойный уровень, а потом снимают сам фильм абы как, отчего тот в прокате проваливается с треском или получает низкие рейтинги (или и то, и другое).

Вывод: шлите к чёрту звёзд! Работайте над сценарием и постановкой.

Так никому не известный Ги Малик Линтон снял 'Дочь бога' с Киану Ривзом, возможно, в надежде, что именитый актёр украсит его фильм, но Киану тем временем идеально смотрелся в 'Джоне Уике', а тут его участие скорее послужило очередным напоминанием о затянувшемся периоде пребывания в не самых успешных и качественных проектах.

Уже в первые полчаса сеанса возникает только одно желание: выбросить из дома всё снотворное. Оно теперь без надобности. Сюжет протекает очень вяло и нудно, с большими претензиями на таинственность и депрессивное, в холодных серых тонах, расследование, способное раскрыть страшные тайны. Есть кино, умеющее обыгрывать подобные оказии с блеском, затягивающее своей атмосферой. У Линтона это отчаянно не получается. Герои не вызывают никаких эмоций, как сама история, а их взаимосвязь друг с другом то и дело заставляет мозг напрячься: 'Ага, значит, вот этот мужчина спросил у девочки про игрушку, а та же девочка состоит в группе у вот этой девушки, а вот эта девушка потом встретится с этим мужчиной...', и кажется, надо радоваться столь изобретательному запутыванию контактов, но никакой интриги не создаётся, отчего зрительская зевота прокрадывается в каждую последующую сцену.

Во второй трети фильма Линтон отчаянно пытается наворотить трагедию, в то время как суть сценария по-прежнему остаётся воистину мутной. Параллельные сюжетные линии, чётко сложенные сами по себе (ждать ли нам их переплетения перед финалом?), могли бы быть частью мини-сериала, словно все ответы нам должны раскрыться значительно позже - может, вообще в следующем сезоне, если тот наступит. Сцены отдельно друг от друга в разной степени утомительны, несмотря на то, что некоторые из них всё же пытаются выглядеть убедительно. Цельной мозаики из происходящего не складывается, постоянно возникают вопросы: 'А к чему тут это?', 'А зачем тут то?' и, наконец, 'А куда всё ведёт? А о чём, собственно, картина?'. Может, Линтон хотел показать боль смерти близкого человека в сравнении двух разных линий? Или просто запутался, потеряв нить повествования, променяв её на бессвязное действо с претенциозно-гипертрофированной печалью, проходящей через весь период жизнедеятельности героев?

Развязка 'Дочери Бога' - отдельная песня. Внезапно разрозненные линии повествования оказываются прочно связаны, все недомолвки разом обретают свет истины, но... удовлетворения не происходит. У режиссёра словно было желание придать истории возвышенную, почти религиозную и противонасильственную окраску, а получилась какая-то несусветная каша, в которой можно заметить как отголоски хорошей актёрской игры в драматических моментах, так намеренно унылую съёмку, способную с лёгкостью выявить косяки вроде того, почему полицейские на месте преступления ведут себя словно идиоты, никого не задерживая и не подозревая, а дальнейшее расследование ведут в своих не менее унылых кабинетиках, притворяясь дотошными умниками.

Возможно, фильм мог бы стать удачным в руках более опытного режиссёра, но дебютант Ги Малик Линтон лишь создал слабую видимость чего-то серьёзного и глубокого, не сумев облечь её в качественную, уважающую своего зрителя постановку. Игра с сюжетом вышла боком; актёры угробили старания зазря; темпоритм картины вызвал мутные судороги и чувство усталости, требующей выхлопа в сон. Даже если в конце ты понимаешь, что к чему, это становится последней точкой терпения, после которой 'Дочь бога' оседает в памяти сложным, неудобоваримым осадком, который необходимо растворить совсем другими впечатлениями.

3 из 10