Не редки нынче случаи, когда даже имея в запасе приличное количество достойных актеров, фильм далеко не всегда представляет из себя нечто действительно интересное. Более того, абсолютно полностью разрушая возложенный градус доверия на тот или иной фильм. Так было с картиной «Хуже, чем ложь» и к сожалению такая же картина наблюдается с данным фильмом режиссера Деклана Дэйла.

На протяжении всей ленты на экране развиваются сразу две сюжетные линии. В одной, полицейский ведет расследование убийства своего напарника и неожиданно раскрывает те грани его личности, о которых даже не догадывался. В другой же, обычная девушка неожиданно видит божественные чудеса и пытается смириться с тяготами своей жизни. Практически до последнего так и остается загадкой, к чему ведут эти две сюжетные линии, какова связь между ними и о чем вообще данный фильм режиссера Деклана Дэйла. Так как каждая из сюжетных линий раскрывается на экране крайне самобытно, скомкано и пожалуй даже скучно. Лишь в финале расставляя все точки над «И», отвечая на все образовавшиеся вопросы и представляя собой единственный сильный момент в откровенно слабой истории. Естественно как очередное доказательство того, как порой сознание человека способно «защитить себя» и внушить ложные воспоминания подвергнувшись жестокому обращению и даже насилию.

Откровенно слабой можно считать и режиссуру Деклана Дэйла. Безусловно фильм снят очень стильно и со вкусом. Более того, скорее создавая впечатление ярко выраженного авторского продукта, а не рядового поп-корн кино. Тем не менее, режиссура выполнена крайне скупо и скучно в плане эмоциональной зарядки. Пожалуй за счет этого в первую очередь просмотр  картины протекает безынициативно, скучно и монотонно. В конечном счете добиваясь того, что даже актеры оказываются не способны сделать фильм лучше.

Киану Ривз и Ана де Армас практически недавно уже успевшие сняться вместе в триллере «Кто там» Элая Рота снова оказываются в одной картине. Правда в одном кадре они оказываются лишь на парочку мгновений и лишь в финале картины. Тем самым, пожалуй и обломал зрителей в первую очередь. Медленно, но уверенно возрождающий свою карьеру на фоне успеха боевика «Джон Уик» Киану Ривз крайне любопытен в своей роли. Любопытен, но не более того. Эмоциональная сухость, откровенно плохо пропитанный с точки зрения сценария персонаж и иные факторы не позволяют положительно оценить игру Киану Ривза. Куда интересней себя проявила на экране Ана де Армас, которой удалось выдать пожалуй наиболее характерного персонажа картины. Естественно, благодаря способности Аны играть столь естественно и натурально, что не поверить ей просто не возможно. В том числе и остаться в стороне от её привлекательной и милой внешности.

2 из 10

Дочь Бога – это откровенно слабый фильм неопределенного содержания и неопределенного жанра, который к великому сожалению не спасает даже наличие Киану Ривза на одной из главных ролей. Абсолютно своеобразный художественный фильм, который по достоинству оценят я думаю далеко не многие.