Криминальная драма 'Exposed', которая в период производства имела первоначальное наше прокатное название как 'Оставленная' или же 'Незащищённая', всё же в преддверии официальной премьеры получила громкое и интригующее название 'Дочь Бога'. Режиссёром фильма стал дебютант Деклан Дэйл, сценаристом - ещё один новичок Ги Малик Линтон (он также возложил на себя обязанности продюсера). Казалось, что вряд ли картина соберёт добротный актёрский состав, но, тем не менее, своё согласие на съёмки дали Мира Сорвино и Кристофер МакДональд, а также кубинка Ана де Армас, которая получила известность благодаря роли одной из психопаток в триллере 'Кто там' 2014-го года. А жертвой измывательств от рук персонажа Аны де Армас стал один мужчина, который был сыгран Кеану Ривзом. И вот эту звезда 'Скорости', 'Адвоката дьявола' и, разумеется, 'Матрицы' смогли заполучить и создатели фильма 'Дочь Бога'.

По сути - это достижение получить себе в актёрский ансамбль Кеану Ривза. Его имя до сих пор магнетическим образом действует на зрителя, являясь уже самым настоящим трендом. Однако в последнее время Ривз всё меньше и меньше радует своих поклонников. Разные по жанру фильмы с участием знаменитого актёра, такие как 'Мастер тай-цзи', '47 ронинов' и всё тот же 'Кто там', заставили задуматься по поводу Кеану Ривза: а не посетил ли его тот же кризис ролей и образом, который в последнее время не отпускает двух других больших звёзд кино - Николаса Кэйджа и Брюса Уиллиса (последний вообще получает миллионы за роли так сказать 'приглашённого гостя' и уже в ус себе не дует, а то, что зритель обозлился на него, видимо, 'лысого орешка' совсем не беспокоит). Возвращаясь к роли Кеану Ривза в 'Дочери Бога', то он смотрелся смертельно уставшим, безэмоциональным и очень тяжеловесным. Та сосредоточенность и эйфория от каждой новой роли у Ривза в 'Дочери Бога' куда-то запропастилась.

Но, быть может, Кеану сыграл бы как-то живее, если бы не сам фильм, а точнее его сюжет. Вообще странно даже почему Ривз согласился сыграть в этой картине - так уж хотелось показать себя в независимом кино, как это было в случае с лентой 'Трое в Нью-Йорке', которая оказалась непостижимо скучной и невнятной? Кстати, вот такой же картиной оказывается и 'Дочь Бога' - скучной, невнятной, отсутствует какая-либо интрига, плохо между собой связаны сюжетные линии, персонажи пресные, стереотипные, да и в общем безынтересные. Да и то это - самые лестные слова, которые можно отнести к криминальной драме 'Дочь Бога'. Пока смотришь этот фильм, то вообще не понимаешь, о чём в нём идёт речь и к чему он сводится. Единственной отрадой становятся последние десять-двенадцать минут 'Дочери Бога', которые хоть как-то напоминают о том, что, в принцип-то, каждое кино должно быть с законченной мыслью, если это, естественно, не артхаус. Но сказать всё же со всей ответственностью, что 'Дочь Бога' - это артхаус невозможно.

Как не даст повода говорить о том, что Ана де Армас - новая восходящая звезда тоже невозможно. Актриса силилась сыграть драматический образ, но это ей так не удавалось, что только, пожалуй, Эд Вуд мог бы сказать о ней, что она гениальна, а вот все остальные лишь недоуменно могут пожать плечами за счёт чего Ана де Армас получила назначения в будущих её проектах, где ей предстоит играть с Робертом Де Ниро, Эллен Баркин, Брэдли Купером, Райаном Гослингом, Робин Райт и Харрисоном Фордом. Вся эмоциональность и жестикуляция Аны де Армас в 'Дочери Бога' сводилась к какой-то милой и чуть заметной улыбке, да к широко раскрытым глазам с наивным взглядом. Лишь во всё тех же последних минутах фильма к её героине просыпается нечто похожее на сочувствие. Но не мало ли одной такой сцена для фильма длиной в час сорок минут, где ты играешь главную роль? Из всех остальных героев, в том числе сыгранных Сорвино и МакДональдом, выделить вообще некого. Запутанные и неясные сюжетные линии сделали такими же и оставшихся участников фильма.

Не обращайте внимание на то, что на афише к фильму в глаза бросается знакомое лицо актёра Кеану Ривза, который имеет огромную армию поклонников, собранную за роли в такие хитах как 'Скорость', 'Адвокат Дьявола', 'Матрица', 'Сладкий ноябрь' и 'Дом у озера'. Дело в том, что Кеану в 'Дочери Бога' сам на себя не похож - настолько он смотрится статистом, нечаянно попавшим на съёмочную площадку. Но это ещё не самое худшее: худшее состоит в том, что в этом с позволения сказать фильме смотреть абсолютно не на что. Невнятный сюжет, дёрганая операторская работа, безликость персонажей - всё это вобрала 'Дочь Бога' и новой работы её режиссёра Деклана Дэйла совсем почему-то не ожидаешь. Лишь за концовку добавлю пару баллов плюсом к минимальной оценке и получается:

3 из 10