Самый скучный фильм, который я когда-либо видела, и этим он уникален. Он короткий, но досмотреть до конца его реально тяжело. Сделала это лишь потому, что сложно было поверить, что весь фильм так ничего и не произойдет.

В фильме повествуется о монотонной и одинокой жизни старика. К нему каким-то образом подселяется девушка с ребенком и можно сказать паразитирует - отсюда и название фильма 'Паразит'. Кто эта девушка - соседка, родственница, незнакомая - остается загадкой.

Медленный фильм без диалогов, показывающий будто подсмотренные фрагменты бытовой жизни без прикрас - поглощение завтрака, бритье в душе, подъем с кровати, стирка белья, врачебный осмотр. От всего этого становится и правда тошно. Наиболее запомнилась сцена с манной кашей - медленное чавканье старика, унылая надоевшая жижа в тарелке -  беспросветная безысходная старость. 

Еще можно отметить раздражающую операторскую работу. Кадры все время сильно приближенные и обрезанные.

1 из 10