Дочь бога...хм...адаптаторы очевидно после просмотра фильма, явно с тяжелым сердцем подбирали адаптационный перевод оригинального названия фильмы 'Exposed' и их винить не приходится. Фильм очень тяжелый для просмотра! Предполагаю, что изначальный сценарий был интереснее готового фильма, так как сюжетная линия затрагивает психологические аспекты героев и отображенные темы остаются, к сожалению, насущны по сей день. Однако опытные киноманы прекрасно знают, что порой даже скудные, не редко подверженные  даже забвению сценарии, попадая в руки талантливого режиссера становятся хитами десятилетий. Но не в этом случае. 

А что же происходит на экране...? 

...С первых кадров параллельно развиваются две сюжетные линии вроде как косвенно затрагивающие друг друга, а первые минуты фильма подкидывают нам еще и не совсем понятую мистическую идею, что естественно привело к ожиданиям чего-то эдакого...тем более что и описание фильма и трейлер готовили зрителя к мистической заковыке. Но по ходу фильма все ожидания сводятся к банальной концовке, которая нелепо демонстрирует запутывание и без того запутанного внутреннего мира героини (простите за каламбур).   

Главная героиня предстает в образе религиозной самаритянки с не простой психикой (кстати до боли в глазах похожа на актрису Амбер Тиссен), а на втором плане горюющий детектив полиции и совершенно не раскрытый персонаж Киану Ривза, который похоже даже не понял где оказался и что делать на съемочной площадке...а жаль! Ведь грубо говоря из-за него я и обратила внимание на этот фильм. 

Определенно я зря потратила время на просмотр этого фильма!