Увлекательно. Интригующе. Дерзко. 

Все эти эпитеты не имеют к фильму 'Exposed' ни малейшего отношения. Акела.. то есть Киану снова промахнулся, вы всё ещё ждёте от него ярких ролей? Сколько ещё раз надо чмокнуть эту старую, ободранную жабу, чтобы понять, что она никогда больше не будет кинопринцессой? 'Сладкий ноябрь' плавно перетёк в прогорклый декабрь, 'hardballs' обмякли и безжизненно висят, жалко товарища, рано ушёл..

Первый кадр сразу всё расставляет по местам - дерзкая сучонка де Армас изображает блаженненькую: блуждающая улыбка, остановившийся взгляд, ненакрашенные губки - всё это должно говорить только об одном - мы имеем дело со святостью в самом кондовом, посконном понимании. Сколько усилий потребовала от живой, яркой, сексапильной девки эта роль, роль варёной, заскорузлой святоши? А сложно ли ей было играть? Вся роль - сплошные проходы - переходы по зассанным коридорам, улицам, лестницам, квартирам. Девчонка ходит - бродит, мечтательно улыбается - для того, чтобы сыграть такое,  необходимы недюжинные актёрские способности. 

Режиссёр сразу даёт понять - он не будет тянуть резину, и очень быстро, уже минуте на семидесятой, ей надоело бродить просто так, и она решает зайти на работу - характер героини начинает вырисовываться. Во время прогулок у неё бывают видения.  У создателя фильма обо всём есть своё, нетривиальное мнение - начиная женской красотой, и заканчивая ангелами. Ангелочки смачные, первый - здоровенный рыхлый блондинчик со сходящимся косоглазием (очевидно, что в раю дефицит офтальмологов), вторая похожа на свежезамороженную Тильду Суинтон - треугольное, белое лицо с выпученными глазами, знаете, судя по этому фильму, рай - не очень приятное место.

А что же Ривз? Продюсеры заставили его помыться, сбрить неровно, с проплешинами  растущий на лице мох, и даже постригли, но чуда не произошло - играть лучше, он так и не стал. Наигранное отчаяние, попытки взбодриться, хлопая себя по обвисшим мордасам, вялая реакция на Миру Сорвино (его можно понять, с возрастом она стала похожа на вертикально поставленного Чипа, из зубодробительного боевика про похождения двух толстозадых грызунов), сыровяленный герой Ривза томится весь фильм, актёру не объяснили - что он должен играть? Напарника убили! Надо мстить! Вроде бы.. а зачем? И кому? Всем плевать на смерть копа, а ещё он был моральным и физическим уродом..

Весь фильм два одиночества маются, нервно перебегая с места на место - увлекательнейшее зрелище! А ещё есть фокус с (почти) непорочным зачатием, ну правда, как объяснить родственникам мужа, геройски отстреливающего иракских крестьян за то, что они дерзко угрожают демократии, как им объяснить - от кого ты забеременела? Прецедент есть, некая римская бабёнка по имени Рея Сильвия, точно также вешала доширак на уши доверчивым римлянам - случилось чудо! Меня осчастливил сам Бог!  Ушлые римляне не поверили, американцы тоже..

Единственное, что спасает этот фильм - это сцены насилия, ножевые, огнестрел, всё это вносит хоть какое - то разнообразие в это выдающееся творение, позволяет передохнуть от жутких страданий героев. Соль земли американской, негры с наглыми рожами практикуют естественный отбор, что интересно - неполиткорректный термин 'ниггер' они употребляют не только по отношению друг к другу, но даже по отношению к собачкам, вот же расисты! Чем собачка - то провинилась?

Из этого фильма можно было бы снять неплохой боевик, если вырезать все сцены с мистической чепухой, и сократить хронометраж, или наоборот - вырезать всё насилие, и оставить прогулки героини по городу, и мутные душевные переживания Ривза, вышел бы медитативный, часика на три, духоподъёмный фильм. А ещё лучше (учитывая, что де Армас и Ривз снимаются вместе не в первый раз) объединить два фильма предыдущий и этот, получился бы отличный микс: Кто там? - Дочь Бога!

Some movies are better left buried.

1 из 10