Не знаю, возможно, я села смотреть 'Ребенка Розмари' не в том настроении; возможно, такой жанр просто не для меня... можно найти тысячу причин, но могу сказать одно: фильм мне НЕ ПОНРАВИЛСЯ. Абсолютно.

Я просмотрела первый час, затем поняла, что мне по-прежнему невыносимо скучно, досмотрела кино в быстрой перемотке, иногда останавливая и смотря по паре минут в нормальном режиме. Последние 20 минут фильма посмотрела тоже внимательно.

Мне не было страшно. Мне не было тоскливо. Мне не было интересно...

Из плюсов - шикарная игра Миа Фэрроу и по-настоящему качественно сделанная концовка. Впрочем, концовка - это вряд ли заслуга Полански - она слово в слово повторяет последние строки книги (я специально по такому поводу ее скачала и пролистала).

В общем, моя оценка 4 из 10

Возможно, фильм понравится утонченным ценителям триллеров и Романа Полански в особенности.