После продолжительного отсутствия на больших экранах Киану Ривз не устает удивлять поклонников удивительной работоспособностью. За несколько последних лет звезда «Матрицы» снялся в нескольких напряженных лентах, в которых смог снова показать свое драматическое мастерство. Расправившись с бесчестными восточными заговорщиками («47 ронин»), отомстив негодяям за смерть собаки («Джон Уик») и став жертвой интриг двух очаровательных соблазнительниц («Кто там?»), Киану Ривз возвращается к образу матерого полицейского, расследующего подозрительное дело, над которым придется серьезно поломать голову. По традиции, выслеженной по последним проектам Ривза, в режиссерском кресле картины «Дочь Бога» оказался малоизвестный постановщик, приложивший руку также и к сценарию. Из раза в раз соглашаясь на эксперименты, актер пробует расширить грани возможностей и порой дает шансы тем людям, которые этого, к сожалению, не заслуживают. Под руководством Ги Малика Линтона потенциально претенциозная «Дочь Бога», обещающая стать удачным симбиозом мистики, закрученного детектива и пронзительного эмоционального буйства, на деле оказывается вялой невразумительной социальной драмой, примечательной исключительно тем, что ведущие роли в ней отхватили Киану Ривз и его коллега по «Кто там?», привлекательная и неординарная Ана Де Армас.

Сюжет фильма ведется от лица сразу двоих людей, однажды столкнувшихся с необычайным происшествием, имеющим непредвиденные последствия… Как и прежде, спустившись в метро, молодая красавица Изабель (Ана Де Армас) готовилась сесть в один из непримечательных серых вагонов, дабы поскорее очутится дома, однако невыразительная, однообразная поездка разбавляется невероятной встречей с существом, явно пришедшим из иного мира! Предположив, что загадочный незнакомец в белом не просто пассажир, а посланник самого Бога, Изабель наполняется эмоциями и переживаниями, навсегда изменившими ее размеренную жизнь … Параллельно с восторженностью Изабель начинает свое расследование детектив Гэлбэн (Ривз), прожженный оперативник, привыкший доверять только тому, что видит и знает сам. Узнав о трагической гибели коллеги, герой отправляется в полный опасностей вояж по темным улицам огромного мегаполиса, постепенно приближаясь к Изабель, ставшей невольной заложницей ситуации, вызывающей одновременно и страх, и эйфорию.

Раскидав историю на несколько художественных линий, режиссер по идее должен был выстроить закрученную интригу, завязанную в тогой узел из ярких личностей, непредвиденных сюжетных поворотов и откровений, постепенно меняющих наше представление о происходящем на экране, однако вместе этого мы имеем максимально отдаленное от жизни действие, идеально подходящее в качестве снотворного. Бойкое начало, обещающее нечто экстраординарное, постепенно растворяется в удручающем бытовом болоте, куда мы попадаем вместе с главными героями. Одна из наибольших проблем фильма Ги Малика Линтона в том, что его сюжет постоянно топчется на одном месте, не делая даже попытки двинуться вперед. Режиссер не только не сумел заполнить середину истории завлекающей начинкой, но и фактически оставил своих главных звезд в одиночестве,  позволив им делать в кадре все, что заблагорассудится. Киану Ривз и Ана Де Армас остались сам на сам с абсолютно пустыми, невыразительными образами, в которые было необходимо вдохнуть хоть что-то, дабы авантюра под названием «Дочь Бога» не нанесла по ним сокрушительный критический удар, способный откинуть карьеру в откровенно далекие дали.

Образ, доставшийся Ане Де Армас предполагал определенные драматические нюансы, прописанные в сценарии предположительно поверхностно, однако молодая актриса все-таки смогла выудить из набросок Линтона некоторые аспекты, которые можно было бросить в дело. Благодаря врожденной притягательности Армас, ее героиня Изабель выглядит настоящим ангелом небесным, ранимым и вместе с тем сильным. Светлый лик девушки заставляет забыть о белесом джентльмене из метро, так как настоящее чудо находится прямо перед нами – оно смеется, помогает близким, ждет возвращения любимого человека и несмотря на скромный доход, старается радоваться жизни. По сути Ане Де Армас большую часть фильма приходится играть обыкновенную девушку, занимающуюся будничными вещами. Она действительно старается играть непринужденно, и ей это удается. Зритель без особых проблем проникается симпатией к Изабель, но беда ее истории в том, что это не документалистика, а якобы драматический художественный фильм, в котором должно хотя бы что-то происходить. Прогулка по улицам, мытье посуды и разговоры ни о чем в гостиной не прибавляют фильму обаяния, а соответственно все старания Де Армас выглядеть в кадре органично оборачиваются пустотой. Не спасет ситуацию и неожиданное откровение, запрятанное режиссером в финале. Может быть по мнению Линтона оно должно было перевернуть наше сознание и поразить до глубины души, однако затягивающая трясина сюжетного бездействия, видимая нами на протяжении полутора часов, неспособна пронести в сознания ни единого проблеска надежды, способного спасти фильм ни о чем.

Вторым столпом, на котором должна была держаться «Дочь Бога» выступил Киану Ривз, подаривший Ги Малику Линтону незаслуженный шанс. Работая над образом детектива Гэлбэна, Ривз явно забыл про огонек озорства из «Скорости», библейские посылы «Матрицы» и цинизм «Константина». В «Дочери Бога» актер попробовал воссоздать ранее неопробованный им образ мрачного полицейского, родом из нуар-фильмов 40-х в дополнение к потерявшему смысл жизни грешнику с властным жетоном на поясе, но откровенно говоря, в подобной роли он явно не блистает. Устав от великолепного экшен-безумия «Джона Уика» и бессмысленных сексуальных истязаний Элая Рота, актер-легенда не встретил от режиссера никакого сопротивления, и воспользовался своеобразным творческим отпуском по полной. С отсутствующим видом переходя с одной локации на другую, Ривз периодически пытался выдать из себя пару лишний эмоций, но все его потуги сводились к игре хмурыми бровями, недовольной мине и неправдоподобной ярости в моментах, пытающихся оживить мертворожденную историю. В таком случае совершенно не понятно, зачем Ривз ввязался в сотрудничество с Ги Малик Линтоном, раз ему было неинтересно играть нечто большее, нежели роль ходячего хмурого мертвеца в потустороннем мире, где грязь можно скрыть только лишь напылением еще одного слоя грязи.

В итоге хочу сказать, что «Дочь Бога» даже не пытается нас ни запугать, ни заинтересовать  мрачной интригой, выстроенной на невразумительных чудесах и расследовании, за ходом которого нет никакого желания наблюдать. Ги Малик Линтон рассчитывал снять претенциозную драму, дополнить ее острыми элементами и подарить актерам неординарные роли, раскрывающие их творческие достоинства. На деле же «Дочь Бога» оказалась никому не нужна. От нее устали все, кто пребывал на съемочной площадке, что отчетливо видно на экране. А раз сами создатели похоронили картину, то и зрителям здесь искать нечего. Единственное, ради чего стоит истязать себя на просмотре, это игра Аны Де Армас. К сожалению, участие Киану Ривза, а также сценарий и режиссура Ги Малика Линтона сильные эмоции не вызывают… Они вызывают сплошную пустоту, как и весь фильм в целом.

3 из 10