Как то с подругами обсуждали какой самый страшный фильм ужасов мы когда-либо видели. Одна из них назвала 'Ребенок Розмари' и сказала, что в жизни ничего страшнее не видела, самое страшное - это финальная сцена, в которой героиня заходит в гостиную. Естественно, мне тоже захотелось посмотреть это кино, причем возможность выпала только через пару лет. Я выбрала время, чтобы меня никто не отвлекал, выключила свет, настроилась на шедевр и. .. ничего. 

   Во-первых, весь фильм сильно раздражала бестолковость главной героини. Имея столько племянников, она не знала как должна проходить нормальная беременность и что при этом надо делать. Сначала я подумала, что у нее просто нет подруг, но на вечеринке было показано много людей молодых, современных и вполне адекватных, которые сразу дали ей здравый совет. Как можно пить вместо витаминов какую-то отраву, не зная ее состава, да еще из рук абсолютно чужого человека, к которому испытываешь стойкую неприязнь? Или как может беременная женщина носить 'на удачу' кулон, снятый с трупа, который она сама видела? Выросшая в католической семье, она ни разу не сходила в храм, даже когда подозревала, что соседи проводят черные мессы. На мой взгляд - это полный бред.

   В общем, никакого страха я не испытывала - только недоумение. Не почувствовала ни атмосферы, ни нарастающего напряжения, хотя очень ждала. Единственное страшное в этом фильме - это колыбельная, от нее действительно морозец по коже прошел.

   Актерская игра мне понравилась, образы получились яркими, запоминающимися. Но на этом, к сожалению, всё. Самое обидное, что я не отношусь к любителям рек крови или изобилия спецэффектов, множества трупов. Наоборот, мне нравятся старые книги и фильмы, где действие происходит вокруг всего 1 трупа или происшествия, в отличие от современных, где мучают и убивают каждые 10 минут.  

   В итоге, фильм совсем не понравился - такого разочарования я уже давно не испытывала. Не буду его рекомендовать друзьям и не буду его пересматривать. 

3 из 10