Фильм категорически не понравился. 

В первую очередь из-за образа главного злодея. Кто же мог убивать своих соотечественников и служить на полицаев? Конечно, тот, кто презирал советскую власть. До чего же омерзительное и шаблонное мышление. Он орёт своим братьям: 'Вы идёте защищать усатого!'. То есть, вариант, что человек не любит советскую власть и при этом идёт воевать, априори не рассматривается? Тогда, пожалуй, создателям сего фильма стоит обратиться к документальным источникам, где доходчиво расписаны биографии предателей времён Великой Отечественной. 

И многие ли из них пострадали от этой самой советской власти? Отнюдь. Кто-то спасал свою шкуру, веря нацистам, кто-то проникся их идеологией, кто-то полетел кукухой, но вот этого топорного 'Большевики убили моего отца, поэтому я пойду работать на фрицев' практически не было. Но кого волнует истина? Главное - вбивать людям в голову, что быть антисоветчиком плохо. 

Во вторую очередь поразила чудовищная игра актёров. Молодого поколения. Ох уж эти пищания 'папиной дочки' и выпученные глаза её ухажёров. Поверить в эти лупоффные линии было попросту невозможно, ибо сыграно бездарно. 

До титров не покидало ощущение, что смотрю дешёвую самодеятельность провинциальной театральной группы, переживающей худшие времена, ввиду чего многие артисты согласны работать за еду. Ни разу не почувствовал великую силу великого искусства кино. Никакой его магии не произошло, сюжет примитивен и банален, а о героях и актёрах уже написал. 

Снято дёшево, бедно, ощущается нехватка бюджета, того и глядишь, посыпятся картонные декорации. 

Низкосортный фильм.

2 из 10