Акт возмездия.

«А вы верите в Бога?»

Во время Первой мировой войны (в России её называли «Великой», «Второй Отечественной») Германии удалось привлечь на свою сторону около семи с половиной тысяч подданных Российской империи. 

Во время Второй мировой войны против СССР воевало около миллиона (из них около пятьсот тысяч этнических русских) бывших советских граждан. 

И ещё воевали русские эмигранты. Не все. Но воевали. Осознанно.

Свои против своих. Гражданская война продолжилась.

Особенно беспощадной она была на оккупационных территориях. Партизаны оказывали активное сопротивление врагу. Особенно предателям. Тем, кто стал служить «Великой Германии».

Именно на эту тему снят фильм «72 часа». Жаль, что авторам не удалось отойти от идеологических штампов и художественных промахов. Но и при таком однозначном посыле фильма Киры Ангелиной возникают серьёзные размышления о человеке, его нравственном выборе, об ответственности за свои поступки и слова, о взаимосвязи компромисса со своей совестью и его последствиях.

Самый сильный эпизод фильма — столкновение позиций братьев. Вот она — гражданская война в действии. Пока только на словах и кулаках. Почему-то веришь всему: и ненависти к большевикам у Дмитрия, и невыносимости мысли о служении немцам у старшего брата, и удивление-растерянность у младшего брата, и глубокое сопереживание предчувствия нравственной катастрофы Дмитрия у его любящей матери.

Символична сцена в храме. Дмитрий пришёл за прощением своих грехов, но покаяния в его душе нет. Он сам, добровольно, отпал от Божьей милости. И потерял себя. И продолжает нисхождение в ад. 

Жаль, что фильм потерялся в идеологических установках, прямолинейных фразах, однозначных типажах, подчас надуманных ситуациях, художественных просчётах.

Замечательная линия матери и братьев, заявленная в начале фильма пропала непонятно куда. И только линия матери искусственно проявилась в финале. Образ Егора так и не проявился во всей своей полноте и неоднозначности. Образ отца Сергея создан непоследовательно. (Почему батюшка осуждает Дмитрия, а не замечает о том, что Бог ему судья?) Образы членов подполья упростили до поверхностных положительных типажей.

Образ Дмитрия получился противоречивым. Если он идейный борец против советской власти, то зачем все эти ужимки-замашки подлеца-убийцы. Если он подлец, жаждущий власти, то при чём тут ненависть к большевикам. Подобные подлецы, насколько известно, находились и среди бывших комсомольцев и коммунистов, в душе которых карьеризм и приспособленчество вытесняли ростки совести.

Поэтому вопрос о том, откуда берутся предатели, так и повис в воздухе. Авторы фильма не заинтересованы в этом вопросе. Авторы идеализируют тех, кто верит в советские идеалы. И прибавляют к этому православную веру, против которой советские идеалы и боролись. 

На повестке сегодня идеализация всего советского, оправдание репрессий, обеление карательной деятельности советских органов, искажение мотивов поступков персонажей в угоду идеологии, упрощение художественного подхода в делении персонажей на «плохих» и «хороших». И все эти фильмы часто находят восторженные отклики зрителей, ведь все акценты уже расставлены и задумываться не нужно. А талантливые честные работы порицаются шквалом гневных отзывов, ведь художественная правда в них преломляется в сознании с реальной действительностью, от которой хочется спрятаться и отмахнуться. 

Словом, всем, кому нравится честное талантливое кино, можно посоветовать экранизации Василя Быкова ('Знак беды»,«Круглянский мост», ««В тумане»), российские фильмы-события «Свои», «Кукушка».

А тем, кому нравится идеологическое «правильное кино», можно посоветовать «72 часа». Думаю, оно понравится.