В свое время фильм произвел на меня впечатление, но теперь ничем подобным и не пахнет. Я безмерно уважаю Поланского режиссера, но в этом фильме он допустил ряд ошибок, непозволительных режиссеру такого класса. Конечно, можно все списать на то, что кино старое, что Поланский тогда еще не работал в полную силу, но делать я этого не стану, так как через несколько лет Ульям Фридкин снимет своего «Экзорциста».

«Ребенок Розмари» не предлагает никаких новаторств в сюжетном плане, хотя я этого от него и не ждал. Итак, молодая пара покупает квартиру в старом доме, который известен своей дурной славой. В свое время, в этом здании происходили сеансы черном магии Вуду, некие сумасшедшие сестры ели жареных младенцев, происходили всяческие несчастные случаи и еще множество странных вещей.

Молодая пара – это безработная Розмари и ее муж, актер-неудачник, Гай. Но назвать их парой в полном смысле этого слова у меня не повернется язык. Дело в том, что игра этих двух актеров до невозможности пронизана фальшью, и если актриса, сыгравшая Розмари, ближе к концу начнет играть хорошо, то за актером, сыгравшем Гая такого не наблюдается. Их так называемые «отношения» пустышка, без какого-то ни было огонька. Даже фраза «давай займемся любовью» звучит из уст Розмари Вудхауз как банальщина вроде «доешь суп». Кроме того, вводным словом каждого зачавшегося диалога является набившая оскомину фраза «Дорогой (-ая)», что, честно сказать, начинает порядком надоедать. Плюс нытье Розмари, которая вечно талдычит мужу «ты меня не замечаешь» и прочее. Не поймите меня превратно, я ничего против такого нытья в фильмах не имею, но такие претензии должны хотя бы на чем-то основываться, а в фильме под ними нет и расхлябанных балок, как и под всем остальным в плане отношений двух молодых супругов.

Гай и Розмари знакомятся со своими новыми соседями – также парой, но уже пожилой. Пожилая парочка назойлива аки муха, и постоянно лезет со своими советами, подарками и прочей херней. Но уж эти бабушка с дедушкой смотрятся куда более интересно, чем Гай с Розмари. Пожилая пара – это этакие сумасшедшие полудурки – одна варит всякие травы, другой – травит бесконечные истории и уверяет, что нет уголка на грешной планете земля, где он, уже готовый умирать человек, не побывал. Но это парочка ясен красен нет так проста, как кажется, и в будущем принесет в беззаботную жизнь Розмари, да-да только Розмари, не мало неприятностей. Почему только Розмари? Все просто – муженек Гай сильно сдружится со старперами и напрочь забудет о благоверной.

Где мистика спросите вы? Будет – потерпите немного, она придет, когда вы уже начнете засыпать. Хотя до этого фильм будет наполнен всяческими предзнаменованиями: Гай вдруг получит нужную ему роль, благодаря тому, что его конкурент ослепнет; новая подруга Розмари покончит жизнь самоубийством. Но все же, все эти подготовительные элементы не смогли сгладить неуместное появление кульминационной сцены, в итоге мистическая сцена врежется в сюжет на сверхзвуковой скорости. Все начнется с того, что Розмари захочет ребеночка и съест приготовленный пожилыми соседями вкусный йогурт. Йогурт окажется не простой – Розмари отключится. И здесь, надо все же отдать должное Поланскому, он снимает поистине сильнейшие сцены бредового сна Розмари. По спине у меня пробежала дрожь, и малодушные помышления о сне как рукой сняло. А все потому, что этот сон Розмари оказался настолько страшным и атмосферным, что заткнул за пояс похожую сцену из «Экзорциста» Фридкина в одночасье оказавшись на вершине моего топа самых лучших и запоминающихся мистических сцен.

С этого момента картина начала мне более ли менее нравится, хотя она и не лишилась своих проблем. Да, Розмари беременна и теперь ей придется не просто. Наблюдая за игрой актрисы, сыгравшей Розмари, я понял, что смотрела Шарлиз Терон, прежде чем приступить к съемкам в картине «Адвокат Дьявола» - смотрела она, несомненно «Ребенка Розмари» и видать смотрела невнимательно, потому что Миа Фэрроу отыграла намного лучше. Да, вот теперь то Розмари сочувствуешь, ей сопереживаешь и хочешь набить морду ее обидчикам. В процессе нашего сопереживания Полански все-таки снизойдет и подарит нам парочку сильных моментов.

Так в чем же все-таки суть фильма, что происходит? Я тоже задал себе этот вопрос, но не получил на него ответа вплоть до финальных титров. Нет, конечно, ясно, кто такие эти дед с бабкой, Но многое покрылось белыми пятнами, и это не белые пятна Дэвида Линча – это слабость сценария. Кстати фильм снимался по книге. Все, что касается разгадок, мотиваций, побуждений, целей и сути останется в туманном воздухе, растворившись, толком не успев и образоваться. Пронаблюдав за происходящем в фильме мы поймем, что он наполнен горой ненужных сцен и не притворяет в жизнь установленные собой же цели. Перед нами кино, в каких местах насквозь пропитанное фальшью, кино, которое не преподносит целостного понятия о мистической составляющей и, наконец, кино, которое все-таки где-то смотрится эффектно.