Недавно вышедший на экраны фильм режиссера Деклана Дэйла стал его первым дебютом большого кино и сразу же громким провалом. Перед нами детективная драма с привкусом криминала и триллера под названием «Дочь Бога». Фильм сразу притягивает к себе внимание, ведь одну из главных ролей в нем играет всеми известный Киану Ривз. Женская же роль а данном новом фильме достается молодой, кубинской актрисе Ане де Армас.

Киану Ривз и начинающая актриса Ана де Армас совсем недавно играли вместе в триллере Элая Рота  «Кто там» (Knock Knock). Теперь актеры снова вместе играют в новом фильме. Начиная смотреть «Дочь Бога», я хотел увидеть новый, свежий фильм, мне хотелось увидеть что-то по-настоящему интересное, и участие Киану Ривза подразумевало под собой, что фильм мог бы быть удачным. Но ждало меня разочарование, ведь картина полностью провалилась, показывая зрителю запутанную и холодную историю, обработанную в мутной, совсем слабой режиссуре дилетанта. 

Перед нами линия двух на первый взгляд несвязанных историй. Мы видим полицейского, который расследует дело гибели своего напарника, и историю молодой девушки, которая увидела нечто странное и необъяснимое, и та ночь стала роковой в ее жизни…

Вроде бы фильм с глубокой тайной и двойным дном, а такие картины редкость в кинематографе. Финал истории крайне неожиданный, но он не спасает фильм от провала. Данная детективная драма смотрится скучно, местами угнетенно и холодно. Вся история была показано сухо. Диалоги длинные и бессмысленные, и из-за плохой режиссуры и муторной атмосферы и большинство персонажей были неприятными и неинтересными, многие из них совсем отталкивающие.

Основным вниманием зрителя все-таки был Киану Ривз. Роль его героя полицейского была обычной и ничем не примечательной, но на Ривза было приятно посмотреть. Дуэт ему составила Мира Сорвино. Эта актриса была популярна с середины 90-ых и начала 2000. годов Сейчас Сорвино играет во второсортных и одноразовых фильмах. В данной новой картине она выглядела откровенно дешево, как будто стареющая проститутка. Уверен, что ей нужно играть совсем иные роли. 

Восходящая звезда из Кубы Ана де Армас красивая девушка и свежая, молодая актриса. Она имеет запоминающуюся внешность и очень необычные глаза. Роль в этом фильме должна была ей подарить более высокий актерский уровень, но из-за слабой режиссуры, на ее игру никто и не обращает внимание. Самая шокирующая сцена фильма была жестокой и сильнейшей, и Ана де Армас сыграла чисто и реалистично, но всем на это все равно, ведь фильм в общем не получился, и он отталкивает.

«Дочь Бога» - холодная и сухая криминальная, детективная драма 2016 года. Фильм разочаровывает и угнетает. Кино не получилось, и никакой ценности оно не имеет. Я говорю данной картине «нет», и внимания она не достойна. Этот фильм, как горькая конфетка, которую жуешь и жуешь до конца и почему-то не выплевываешь.