Один из самых провальных сиквелов, что я видел. Первая часть была интересной, свежей и динамичной. Вторая часть губит всю франшизу и финал я уже не жду, ибо это будет, судя по концовке, неудачным подражанием «Голодных игр». От фильма я ожидал если не интригующую сюжетную линию, то хотя бы динамичные погони по пустыне, экшн, но в итоге нас ожидают пустые диалоги, посиделки у костра и иногда убегания от зомби, которые хоть как-то спасают от сна, от которого пользы будет больше, чем от просмотра этого фильма.

Актеры: в первом фильме было грамотное распределение ролей между персонажами и у всех было и экранное время и польза для сюжета. Здесь же нас будут «радовать» только лицом Дилана О’Брайена, который не играет как лидер, и вообще, крайне скуп на эмоции, но девочки-подростки будут рады и, следовательно можно не стараться. Актеры играют посредственно, из всех я бы выделил только Джанкарло Эспозито и Эйдан Гиллен, которому уже не в первый раз приходится играть злодея. 3/10

Визуальный ряд: текстуры похожи на третий «Обитель Зла», но выглядит «Бегущий» намного нереалистичнее, компьютерная графика убогая, а зомби напоминают зомби из «Я-Легенда», со времени которого прошло уже 8 лет, и казалось бы уровень графики ушел далеко вверх, но по «Лабиринту» так не скажешь. Сложно оценивать экшн, его было очень мало, и стоит задать вопрос, куда же ушел немаленький бюджет фильма? Неужели братья Андреасяны вторглись и сюда и теперь распиливают бюджеты крупных студий? 5/10

Саундтрек: обычный композиторский музыкальный ряд, сложно что-то особое отметить. 4/10

Сюжет: Ждали испытаний ? Ждали толпы зомби? Ждали выживания героев в жестокой безводной пустыне? Забудьте это. Вас ожидает множество бессмысленных ненужных диалогов, а главное – полное отсутствие развития персонажей. Томас не проявляет себя как лидер, его друзья просто выпадают из картины и являются придатком главного героя, наиболее заметные герои первой части Минхо и Ньют вообще говорят за весь фильм всего лишь несколько слов. Вдобавок, создатели являются латентными расистами ( СПОЙЛЕР: индус умирает первым, азиата постоянно бьют током, как только афроамериканца не тронули?). Странные необъяснимые действия персонажей, огромное число шаблонов, отсутствие какого-либо смысла и посыла и самое главное: все слишком затянуто и при просмотре ждешь, когда же закончится фильм. Концовка не блещет какой-либо эпичностью, но ей радуешься, так как фильм закончился и можно очиститься от грязных примесей «Дивергента» и прочих убогих подростковых антиутопий. 2/10

3 из 10