Успех первой части экранизации романа Джеймса Дешнера «Бегущий в лабиринте» не заставил зрителя долго ждать продолжения, и новый фильм под названием «Бегущий в лабиринте: Испытание огнём» вышел уже в следующем году. Казалось бы, я должен был радоваться тому, что первый «Бегущий…» ещё не выветрился из моей памяти, и что пришло время увидеть сиквел. Но глянув вторую часть, я пришёл к выводу, что лучше бы создатели не торопились.

На мой взгляд, основная проблема второй части заключается в том, что её сюжет оказался слишком перегружен событиями, которые не сильно развивают франшизу (хотя виной тому сам первоисточник – второй роман трилогии Дешнера). И если сюжет первого фильма строился на том, сумеют ли Томас и другие глэйды убежать из таинственного места сквозь лабиринт, то уже в продолжении мы видим остросюжетное роуд-муви. Главный герой вместе с друзьями вновь оказывается в смертельной опасности, когда узнаёт, что таинственные военные, что их забрали в финале первой части, и есть организация П. О. Р. О. К. Совершив дерзкий побег, ребята вынуждены идти куда глаза глядят, в надежде когда-нибудь встретить армию сопротивления. Но путь через Жаровню обернётся для ребят целым рядом проблем, когда на пути им попадутся зомби (в фильме их называют шизами). И тут уже картина начинает напоминать некий сплав фильмов «Обитель зла-3», «Война миров Z», «Безумный Макс: Воин дорог», откровенно уступая им. 

Кроме того, фильм оказался настолько растянутым, что ощущение, будто бы сейчас будет затемнение и финальные титры, преследовало меня несколько раз. 

Практически все персонажи первой части остались такими же, какими и были раньше – не совсем раскрытыми. Из «новичков» здесь следует отметить, прежде всего, Эйдана Гиллена (более известного широкому кругу зрителей, как Мизинец в «Игре престолов») в роли Дженсона, а так же звезду второго «Дивергента» Розу Салазар (Бренда) и Джанкарло Эспозито (Хорхе). Хотя есть одна небольшая претензия к выбору актёра на роль Дженсона – специфическая внешность Гиллена буквально сразу же даёт понять зрителю, что его персонаж будет антагонистом. Похожая ситуация была когда-то с актёром Тимом Карри и ныне с Эдом Харрисом – практически в 90% их персонажи были «плохими парнями». Увы, теперь и Гиллену достаётся. Что касается Бренды, то с её появлением появилась надежда на возникновение любовного треугольника между ней, Томасом (Дилан О`Брайен) и Терезой (Кая Скоделарио). Правда, всё это так и осталось неким штрихом к будущим событиям. А персонаж Эспозито просто оказался крутым мужиком с туманной биографией.

 Понятное дело, что раз студия задумала снимать такое же количество фильмов, сколько содержится в цикле «Бегущий в лабиринте», то не стоит удивляться тому, что картина  внезапно закончилась с намёком на продолжение. Но даже если вспомнить «Властелин колец: Две крепости», то там картина вполне неплохо смотрелась в рамках трилогии, будучи мостиком между первой и третьей частью. «Бегущий в лабиринте: Испытание огнем» по всем параметрам получился проходным фильмом, который не сильно остаётся в памяти. И потому мостик между началом истории Томаса и его друзей и её окончанием вышел так себе.

5 из 10