Бегущий в лабиринте: Испытание огнем, стало по настоящему испытанием только не огнем для героев ленты, а происходящим для моей нервной системы. Множество киноляпов, множество не логичных действий, весь фильм сплошная беготня, но традиционно начну обо всем по порядку.

Сюжет нас заводит в действия после лабиринта. Лабиринт пройден и тех кому удалось из него выбраться ждет новое испытание, испытание огнем. Ребятам предстоит пройти долгий путь, через пустыню и зараженных людей. 

Сюжет доводил меня до смеха, наихудшее из того, что можно было придумать. Если в первом фильме была какая-то цель, была четкая линия повествования, пусть концовка мне там совершенно не понравилась, но половину фильма точно, смотреть было интересно. Тут же одни сплошные побеги не понятно куда, не ясно зачем и не знамо почему. Весь этот «фильм» просто высосан из пальца, я могу его пересказать в несколько слов «Сбежали, Убежали, Прибежали». Какие-то нелепые вставки сцен с зомби, ни логики действий, ни сути ничего! Мало того так мне еще и не ясно несколько вещей которые я не могу описать подробно так как это сильные спойлеры. Скажу лишь, что у одного из персонажей вдруг внезапно за ночь поменялась часть одежды, другого молния ударила да плюс еще электрошоком пару раз и всё в порядке. Так же спрыгивая из вентиляционной шахты, вход в которую на потолке, персонажи вдруг как то туда не понятным образом возвращаются, можно многое перечислять, фильм просто собран из кусочков киноляпов заметных и не очень. Так же отмечу не реалистичность картины, опять же эти невообразимо непостижимые трюки, когда персонаж буквально за долю секунды успевает вкатиться под уже буквально закрытой дверью и отмечу, что когда она уже почти закрылась было видно, что персонаж достаточно далеко и точно не успеет, но в следующем кадре он уже совсем рядом и бац все таки успевает. Не знаю как вас, а меня это жутко раздражает, помню подобные моменты, еще в первом фильме случались.

Всё пошло по накатанному, наезженному не один раз стандарту фильмов, которые рассчитаны на молодых людей. Взят стандартный шаблон где-то постреляли, где-то побегали и без каких либо повреждений все прошло. Так же к не понятным ситуациям отнесу момент, когда с вертолета который направил сам «Порок» была послана ракета в толпу людей среди которых находились те кто «Пороку» был нужен живым, они знали, что эти дети там, но конечно же никто из главных лиц от этих ракет не пострадал, кто бы сомневался, ну да ладно, за сюжет ставлю самый отрицательный балл. 

Актерская игра тут не блещет чем-то особенным, более того скажу, что игра тут хуже чем в первом фильме. Ни одного нормально переданного образа, ничего что могло врезаться в мою память как положительный элемент.  Актеры и сами то не воспринимают весь этот бред творящийся на экране всерьез, и это они демонстрируют своей невнятной игрой, от которой было просто тошно! Единственный человек на кого мне приятно было смотреть - это на очень симпатичную актрису Каю Скоделарио. Общая оценка актерской работы – отрицательно. Уж извините, если актеры ведут себя так, словно это всё не взаправду и шутливо с нотками отчетливой несерьезности отыгрывают свои сцены, то почему зритель должен верить в происходящее, если даже актеры этого не хотят? 

 В итоге скажу, что я очень устал убеждаться в том, что сиквелы в последнее время просто напросто ничтожны, я уже второй раз подряд выхожу из кинотеатра после сиквела с одной и той же мыслью «Ну я так и думал». Кино ужасное, просто насыщено киноляпами, не серьезностью, и атмосферой в которую ни на один процент при всем желании поверить не получается. Фильм не показывает нам, зрителям ни каких либо линий драмы, ни какой либо внятной сюжетной линии, сплошная беготня с места на место. Вновь сиквел получает красный фон, и это уже меня очень пугает, неужели разучились снимать продолжения? Я если честно еле удержался, чтобы не заснуть на этом фильме, хотя пару раз глаза все же смыкались. Дело ваше, смотреть данное кино или же не смотреть, кому то оно может понравиться, кому то нет. На то и существуют мнения и у каждого оно свое. 

После лабиринта, испытание уготовано уже для зрителей: «А сможете ли вы, досмотреть это кино до конца?». У меня всё, всем спасибо за внимание, смотрите хорошие фильмы и будьте осторожней с сиквелами. 

2 из 10