Странное у меня ощущение от второго «Бегущего в лабиринте», и не помню совсем, было ли такое же ощущение в прошлом году. Смотреть его почти интересно, но это будто «Форт Боярд» на большом экране. Из-за обилия приключений куда-то на второй план уползают характеры героев, они только спешат, и совсем не успевают думать, жить, испытывать эмоции на бегу. Опасностей в «Испытании огнем» стало больше, чем в первой части, это уже не игра, что и приводит картину на ту же дорогу, где так часто плутают ее собратья: оставаясь довольно увлекательной, она теряет индивидуальность, а сюжет уступает место спецэффектам.

	Все-таки год – это большой срок, в результате множество мелких деталей первой картины начисто испарились из моей памяти, как и имена. Отсылки к ним во второй части у меня вызывают лишь некоторую грусть, что я ничего не помню, а должно вызывать радость, что есть определенная связь! Наверное, решить проблему короткой человеческой памяти можно было бы флэш-бэками, но в картине нет ни одного (хотя вру, есть, но не про прошлую часть). Картина вообще получилась весьма суетливая: вместо последовательного узнавания, что происходит, зачем, вместо распутывания клубка истории мы получаем отчаянное бегство в никуда, за призраками, с единственной целью спасения собственных жизней. Впрочем, эта цель выглядит как раз реалистично, нежели потенциальное желание спасти мир, который герои еще не поняли. 

	Высшая цель, наверное, это единственная тема, на которую авторы позволили себе поразмышлять. Сводятся размышления к классической мысли, что благими намерениями выстлана дорога в ад. В остальном, мыслей нет. Куда-то улетучились мотивы дружбы, не развитой оказалась любовная линия. Тереза вместо героини-загадки выглядит героиней-обузой, а образ героини «Сумерек» по сравнению с ней выглядит практически Джульеттой на фоне придорожного камня. Введение этого персонажа в историю остается не особо понятным: интерес к ней Томаса равен примерно нулю, сама она вовсе не кажется спорной. В какие-то моменты она говорит или делает что-то, из-за чего возникает мысль: «Вот змея!», а вовсе не эмоция, что девочка запуталась, ее обманули из-за ее доброго сердца и тому подобное, как должно быть. 

	Единственным героем, внимание которому осталось уделено, является Томас. Все его приятели, составлявшие столько времени его семью, разные, оказались даже не декорацией, а массовкой. Впрочем, роль Томаса на этот раз опять формальная, его ведут обстоятельства. Чудес ума и сообразительности он не проявляет, все, что делает он и компания – бежит. До того они все из-за собственной блеклости кажутся одинаковыми, что в какие-то моменты я переставала вовсе узнавать главного героя. 

	А в целом это какой-то недоснятый зомби-апокалипсис в связке с классическим апокалипсисом. Все атрибуты присутствуют: выжженная пустыня (все апокалипсисы), зомби-вирус (та же «Обитель зла»), зловещая корпорация (опять «Обитель зла»), поиски оазиса. Только самими зомби эта картина не любуется, они будто дешевое препятствие. Но что же тогда вообще интересно картине? Отчасти новые знакомства и встречи. Однако картина быстро все меняет. Не успели появиться новые герои, как меняются кардинально их характеры и место в истории, и они выводятся на второй план. Не успели попасть герои на новое место, как они его покидают, а зритель даже не узнает, что это и зачем. Все апокалипсисы обычно наполнены своей мифологией, множеством мелких историй, своими городками и городами, кланами – целой вселенной, где существуют герои. А «Бегущий в лабиринте» вроде и имеет наполнение, но не раскрывает его. Что это за места? Что это за люди? Что вообще происходит? Все бегом, все мельком, и вечное преследование, которое просто не дает героям быть немного людьми, а не фишками на игровом поле.  

	Мрачная корпорация «ПОРОК» остается мною также не до конца понятой. Понятно, что это зло, и почти объяснена его мотивация. Но она какая-то…то ли остановившаяся в развитии, то ли липовая. Почему-то никому из корпорации тоже не веришь. Декларируемые мысли – правда или ложь? Что вообще хочет корпорация в перспективе, а не сиюминутно? И мотивы героев по отношению к ней также выглядят спорными: они тоже сиюминутные, в общую проблему мира, куда они попали, герои не встраиваются. Вообще никто ничего менять не хочет, всеми движет что-то сиюминутное. Может, это просто картина современности? Хотя нет, высокопарных слов и целей в современном мире хватает, а вот в картине этого нет. Нет также и каких-то приверженцев, движений, убежденности – чего угодно. Если хотите – политики не хватает. Упоминается сопротивление, но и не более. Получается, что мы смотрим за банальным мельтешением муравьишек, которых еще много, просто нам показывают этих. Но почему их, если они не особенные? Зачем это все вообще?

	Пожалуй, я разочарована. Конечно, «Бегущий в лабиринте» всегда был без претензий и был проще остальных подростковых картин. Но не настолько же. На кого может быть рассчитано приключение в таком виде, когда главные герои просто не успевают хоть как-то проявить себя, все время бегут, периодически совершая спорные с точки зрения логики и благоразумия поступки? Мир, который должен был наполниться историей, мифологией в этой картине, так и остался пустым, еще более пустым, чем пустыня, через которую идут главные герои. Очень жаль. 

5 из 10