После просмотра первой части 'Бегущий в лабиринте' я очень заинтересовалась этой франшизой и прочитала все три книги. После прочтения трилогии я узнала, что уже вышла вторая часть фильма и, естественно, сразу же решила её посмотреть. Первые минут 15 я вообще не была уверена, что нашла тот самый фильм. Тщетно искала хоть какие-то сходства, кроме персонажей, но так ничего и не нашла. Удивляюсь, как только я за время просмотра не разбила себе рукой лицо... Но давайте разберём всё по порядку.

Кстати, хотелось бы заранее предупредить: я знаю, что нехорошо судить то, что ты даже не посмотрел до конца, но всё же, уж простите, мне просто не хватило сил досмотреть этот трэш. После первых 30 минут я уже кое-как держалась лишь для того, чтобы написать этот отзыв, но где-то полчаса всё-таки не досмотрела.

И ещё. В статье содержатся спойлеры, много важных спойлеров! Если Вы ещё не смотрели фильм или только собираетесь прочитать книгу, лучше пролистайте дальше.

С самого начала я была просто поражена. Откуда все эти другие группы, если их было всего 2, почему все находятся на базе ПОРОКа, с чего вдруг главные герои сбегают. как в начале третьей книги? И ещё много-много вопросов, например, почему Эрис (который в русском дубляже стал Арисом) сразу же сдружился с Томасом, зачем ПОРОКу строить базу в Жаровне, да ещё и в километре от города, куда ссылают шизов?.. Половину фильма я жила надеждой, что всё выровняется, и сюжет вернётся к книжному. Но я так этого и не дождалась. Мы получили Хорхе и Бренду без иммунитета и не работающих на ПОРОК, агентов ПОРОКа, которые ищут их, хотя, как сказано в описании фильма, это очередной эксперимент, и девочек из группы 'Б', радушно встречающих гостей на базе 'Правых' (о которых, кстати, нам сказали только в 3 книге). И это ещё далеко, далеко не всё.

Особенно удивило, что Тереза так и осталась в группе 'А'. На ум приходят типичные подростковые фанфики, авторы которых не в силах смириться с очередным поворотом сюжета и решают придумать 'альтернативную реальность', где всё идёт как по маслу. Я представляю себе диалог сценаристов примерно так:

- О, нет! Томас в конце остаётся с Брендой! Но ведь они с Терезой были такой идеальной парой!
- Хмм, действительно. Но ведь мы снимаем свой фильм, а значит, можем поставить свои правила!
- Точно! Но ведь Томас не мог простить Терезе её предательства, так что нам с этим делать?
- Ну, так пусть не предаёт. Пусть остаётся с командой. 
- Ага, отличная идея! Но как же нам убрать Бренду?
- Давай отнимем у неё иммунитет и заразим Вспышкой!
- Точно! Ты гений, дружище!

Идём дальше. Хотелось бы отдельно поговорить про шизов. Справедливости ради стоит отметить: ужас они действительно вселяют. Ну, по крайней мере, их неожиданные появления заставляют вздрогнуть, это уж точно. Но создатели фильма упустили одну очень важную деталь. Шизы - это не просто классические зомби, которые кусают человека, и тот сразу заражается. Это всё ещё люди. Больные, потерявшие над собой контроль, но люди. И они могут говорить, могут объединяться в группы и общаться между собой. И это делает их ещё более жуткими.

Ну, и напоследок моя небольшая придирка:

Я одна обратила внимание на одну жутко раздражающую деталь: сколько раз персонажи повторили слова 'бежим', 'быстрее' и 'давай'? Пожалуй, это случалось даже чаще, чем у меня в голове мелькала мысль 'Что за бред?'... Я, конечно понимаю, что сказать во многих ситуациях больше и нечего. Но лучше уж бежать молча, чем повторять это через каждые 5 секунд.

Общее впечатление:

А впечатление фильм оставил ужасное. Да, неплохие декорации, актёры второго плана интересные, экшн присутствует... Но всё равно это не закрывает жуткие дыры в сюжете, тонны отсебятины и откровенную тупость главного героя. Может, конечно, я и придираюсь. Думаю, людям, которые не читали книгу, фильм может показаться не таким уж и плохим. Но я уже не могу видеть этих персонажей, этот мир, этот сюжет по-другому. Я знаю, как всё было в оригинале, а было это намного лучше, чем напридумывали сценаристы фильма.
