Этому сиквелу я благодарен только за то, что из-за известия об этом самом сиквеле, снятом в формате 3D, я захотел посмотреть первую часть, что и сделал прямо перед тем, как пойти в кинотеатр на продолжение. То же самое было в своё время с 'Перси Джексоном', и с той дилогией случилась та же ситуация: первая часть понравилась, а вторая, просмотренная в кинотеатре, разочаровала. Но даже там в сиквеле всё было не так мрачно, как здесь. Первый 'Бегущий в лабиринте' приятно шокировал своей развязкой, перед чем он интриговал интересным сюжетом. Финал первой части был связан с темой апокалипсиса, из-за чего сюжет продолжения происходит в постапокалиптическом мире. Вы (не говорю 'мы') давно знакомы с франшизой 'Безумного Макса', связанной с данной тематикой, и, как вижу, очень любите эту квадрологию, поэтому я и сам собираюсь оценить этот фильм. Я же очень люблю все части 'Обители зла', которая, начиная с третьей части, тоже использует тему конца света. Порадовали такие триллеры, как 'Судный день' 2008 года, сюжетная идея которого так же основана на эпидемии вируса, где в ходе развития сюжета показали схватки солдат с одичавшими людьми - бред, но смотрится бодро, практически на одном дыхании. В 'Бегущем в лабиринте 2', похоже, решили сделать микс из разных постапокалиптических боевиков, намешав сюда и зомби-тематику, что было совершенно не в тему, и показав криминальную корпорацию, которая, как оказалось, использовала подростков, участвующих в событиях первой части, в своих целях.

Начинался фильм, кстати, довольно неплохо, мне даже понравилось, как подростки сбегали из здания, в котором они проживали под контролем корпорации, которая организовывала испытания для них, показанные в первом фильме. Вообще чем зрителю запомнился и понравился первый 'Бегущий в лабиринте'? Таинственной обстановкой, интересными диалогами; редким, но качественным экшном. И никакой 3D был не нужен. Зачем, спрашивается, сиквел сняли в этом модном формате? Если никакой трёхмерности в фильме даже не наблюдается: не прорисована ни высота, ни дальность, не говоря уже о вылетах. Из всех моих походов в кино минувшей осенью, я жалею только о походе на этот фильм. По части 3D это самая настоящая халтура, что можно сказать и о сюжете этого творения. Он даже не запоминается, в то время как события первой части неплохо отложились в памяти. Там были и смысловые моменты, которых не наблюдалось в продолжении. В фильме не радуют даже спецэффекты, которых было, хоть и больше, чем в первой части, но они смотрелись сыро и неоригинально. Бессмысленные диалоги, бессмысленный экшн. И самое страшное, что планируется ещё и триквел! Зачем доить каждую франшизу, как корову, пока она не сдохнет? Можно было остановиться на первой части, как ограничились одной частью 'Хижины в лесу' (кстати, тоже фильм с похожей тематикой). И не позориться убогой второй частью. Я, конечно, посмотрю третью часть, когда она появится в Сети (в кино не пойду, увольте), и буду надеяться, что в ней авторы вырулят из ямы и покажут что-то стоящее. 

5 из 10