Те, кто читал книгу, знают, что экранизация, помимо изменения сюжета, отказалась от многих элементов, которые были в книге значимы (телепатия например). Я думаю, что такой ход оправдан, т. к. фильм немножко пытается уйти в сторону реализма. Эту позицию принимаем, да, но то мы увидели в первой части. Чем может удивить вторая? 

Ничем. Обращаясь снова к первой картине, в первую очередь вспоминаются отличные сцены бега. Они были сильно выдержаны, обладали стилем, и даже немножко напоминали понятие искусства. Нынешняя картина просто переполнена ими – это хорошо. Но плохо то, что они уже неинтересные, неоригинальные, неудивительные. Подобные сцены погони есть в каждом фильме, а в «Бегущем» хотелось бы увидеть нечто стоящее названия фильма. 

Может фильм заинтересует чем-то другим? Героями, сюжетными поворотами, логикой поведения персонажей? Нетушки. Мы позиционируем себя как подростковый экшен-фильм, где будет только бег и пафос. Ведь подростки без ума от подобных вещей, они глупые, им большего не надо! А нам деньги нужны. Вы, умники, смотрите «Идиократию» и наблюдайте за тем, во что мы превратим современное поколение! 

Но хватит пустых слов, вернемся к фильму. Герои как будто из фанеры, а актеры, их играющие, ужасны (но к этому и в первой картине мы привыкли). Проблема в том, что они даже не стараются. Наверно знают, что фильм все равно окупится, даже если они будут ходить с кислыми минами и время от времени выдавать скупые слезы. Мне кажется, что люди, которые занимались подбором актеров, решали так: «Короче, нам нужен чёлкастый (от слова «челка»), губастая (которая за вторую картину произнесет пару реплик), китаец с постоянно чистыми волосами (хотя действие происходит, выражаясь языком врачей, в антигигиенических условиях), и парень, который в 20 лет выглядит на 14. Неважно, кто они такие (а актеры никому неизвестные), все окупится, ибо мода. С ней не поспоришь».

Сюжетных неожиданных поворотов нет (хотя книга ими переполнена), есть только «бу» эффекты. Да, кстати забыл упомянуть, теперь в историю вклинились зомби (мейнстрим как никак), поэтому фильм теперь с элементами триллера, и даже (невероятно, правда?) ужаса. Насчет последнего дело вкуса, просто предупреждаю.

Особое внимание уделить надобно логике всех героев. Что касается злодеев, то они идиоты. Внимайте, одно из самых заезженных клише: вентиляция. Героев держат взаперти и никуда не выпускают. Но в камере есть вентиляционный люк, который всех спасет. Уверен, Ди Каприо снова лишится Оскара, т. к. он достанется вентиляционному люку. Но пусть со злодеями, они всегда такими были. Герои, вы-то куда? Вы, по сюжету, лучшие представители человечества. И здесь имеется в виду не только иммунитет к загадочному вирусу. Вы умнее, сильнее и духовно более развиты (о последнем позже более подробно), но почему тогда вы по пустыне идете, когда солнце в зените? Укрыться не пробовали? А ведь было где.

Еще очень долго можно находить отрицательные стороны в фильме. Но если подобные вещи, которые я осветил выше, можно простить, потому что это чума почти всего современного кинематографического аттракциона, то «скучность» простить нельзя. Фильм скучный. Нет, он интереснее, чем последняя картина по «Голодным играм», но единственное, чем он может заинтересовать – это сцены погони. Однако, возвращаясь к чуме, этого слишком много в современном кино. И если вас это все еще интригует, то, конечно, идите, но таким образом вы только позволяете разработчикам снимать подобное далее. Они не остановятся, пока не остановимся мы, простые зрители. 

Ну и вывод (с философской приправой). При просмотре фильма я всегда пытаюсь найти в нем хоть что то хорошее. Поэтому, рекомендую взглянуть на нравственную составляющую фильма. С «материальной» позиции я пришел к выводу (вы можете не соглашаться), что картина скучная, но, как ни странно данное произведение кое-чем делится со зрителем. Я упомянул, что герои отличаются духовной развитостью. За этим, объявляю истину – в единстве сила, в дружбе сила, сила в доверии. Главные герои думают не о себе, в первую очередь, а о ближних своих. Есть масса моментов в фильме, где жертвуя и рискуя собой, герои пытаются спасти друзей. Это «дешевая» философия, простая истина, но как любая другая, она забыта. Люди, признайтесь, мы все эгоисты и быстро подходим к закату.

 Смотрите кино, ищите в нем то, чего на самом деле там нет.

7 из 10