Да простят меня все люди, которые остались довольны этим фильмом. Я шла в кино с полным пониманием того, что должно быть. Книги я читала и на русском, и в оригинале. Уже с первых минут у меня возникли вопросы 'Что?' и 'Откуда?'. Фильм не похож на книгу вообще. В киноварианте герои появляются неожиданно и непонятно откуда. И понятное дело, что раз мне до конца не было понятно, что происходит на экране, то уж человеку, который книг не читал или даже первого фильма не смотрел, не будет понятно ничего. Скомканный сюжет, диалоги типа 'где-то я это уже слышал', ну а для меня самый главный минус - абсолютная несостыковка с книгой. Трилогией Джеймса Дашнера, как сейчас помню, я зачитывалась ну просто на одном дыхании: переживала за героев, иногда плакала, иногда упрекала, иногда смеялась. Меня порадовал и хэппи-энд. Весь фильм же я просидела с покер фэйсом: откуда взялось помещение, в котором нашлась одежда как раз по размеру, каким это образом зомби могли через царапины заражать людей, где эпичная встреча с Хорхе и его командой, почему Уинстон умер именно так, почему у Бренды короткие волосы, с какой стати убрали в начале сцены, когда 'спасатели' были повешены, почему мистер Дженсен появляется так рано, как они могли убрать часть повествования, когда группа Б во главе с Терезой взяли 'в плен' Томаса??? Где Тихая Гавань в конце концов??? 

Сейчас незнающие люди начнут возмущаться, что за чушь я несу. Да, да, все это было в книге, и было 'незаметно' изменено или вообще убрано из повествования. Вторая часть должна быть полна закрученных поворотов сюжета, экшна. ГДЕ? Зомби и несколько моментов, когда они внезапно появлялись на экране - ну просто смешно. Куда был реализован удвоенный бюджет?

Книга - это литературный шедевр, одна из лучших книг подобного жанра. По мне так 'Бегущий в лабиринте' гораздо лучше 'Голодных игр'. (Простите, дорогие фанаты Игр). Моё мнение - книгу буквально испортили до безобразия.  Даже желание идти в кино на третью часть отпало.

1 из 10

Как убогое продолжение истории данная картина сойдет, но на более надеяться не стоит. Успех первого фильма второй повторить точно не сможет