Предупреждение! Если Вам нравятся произведения Джеймса Дашнера, либо вы знакомы хотя бы с первой частью этой трилогии, рецензию можете обходить стороной, ибо смотреть ЭТО просто невыносимо...

Предисловие.Посмотрев первый фильм 'Бегунка',оставалось сильное желание узнать дальше. Зайдя в интернет с радостью узнал, что есть трилогия. Прочитал. С горящим желанием ожидал выход второй картины этого шедевра. Знате что?Слово 'шедевр' здесь явно по ошибке...

Сюжет.Еще при съемках 'ИО' режиссёр Уэс Болл говорил, что фильм будет отличаться от книги малым.Серьезно?В процессе просмотра понимаешь, что от книги осталась только этикетка. Без начинки.

Знаете, любительский перевод звучит как 'Сквозь Топку'.Мне кажется, для экранизации идеальное название.

Так вот. С самого начала фильма нас забрасывают уже в гущу событий. А незнакомому с этим человеком не дадут ни малейшей подсказки на происходящее. Будет конечно парочку 5-секундных флэшбеков, но не больше.

И это еще не всё.Дальше можно увидеть ёще больше несуразностей. К примеру, как Томми запрыгивает в вентиляционную шахту с 2-метровой высоты(в фильме этот момент не показали, но вернутся обратно он больше никак не мог),молниеносная реакция и просто везение (?).Просто супергерои.'Дивергент' и 'Голодняк' курят в сторонке.

Актёры.Актерский состав главных героев не изменился. Дилан О'Брейн также замечательно отыгрывает свою роль. Хотя в сравнении с Крысуном (Эйдан Гиллен) так и хочется поменять их местами. Он переигрывает и переносит всё внимание на себя.

Обидно, что расстановку персонажей не совместили с книгой. Минхо (Ки Хонг Ли) так и остался на заднем плане. А Бренда (Роза Салазар)...Это вообще отдельная тема. При первом её появлении в образе невольно вылетает 'Свят-свят-свят'.Но это пол беды. А почему?Правильно. И этот персонаж остался не раскрытым. Даже учитывая все ньюансы о потери памяти. Скучно.

Хочется отдельно сказать о том, что такую важную часть сюжета с Воспоминаниями Томаса...оставили забытой. Было бы очень интересно посмотреть на это.

Вывод. 'Бегущий в лабиринте:Испытание огнём'-это захватывающяя книга и наихудшая экранизация (быть может даже) года. Антиутопоия не раскрыта, актёры не отыгрывают своих персонажей, музыкальное сопровожление не запоминается. Даже костюмы каким то боком выглядят лучше, чем вся картина. Как мне кажется, режиссёру подать снимать фильмы с жанром 'вечерком с попкорном'.

Итог. Оценку здесь можно поставить лишь за уважение к Джеймсу Дашнеру. Не стоит забыть про Дилан О’Брайена и Эдана Гиллена, которые хоть как-то пытались показать этот фильм.

4 из 10