Итак, перед нами вторая часть серии фильмов Бегущий в лабиринте с подзаголовком Испытание огнем. Фильм, как и первая часть основан на романе американского писателя Джеймса Дэшнера, который выступал еще и как со-автор сценария. 

Мне фильм не понравился и не понравился это еще мягко сказано, правильнее будет сказать я теперь его ненавижу. А ненавижу я его по многим причинам, но прежде всего из -за слитой понятно куда концепции первого фильма. Само собой эту концепцию слили еще в конце первой части, но именно вторая добила эту франшизу. Вот когда ты сидишь и смотришь хороший интригующий триллер, строишь предположения, с нетерпением ждешь концовки, а потом все это просто идет на @?! и создатели подсовывают тебе дешманскую клише -концовку, обещающую еще много таких же дешманских подростково -тоталитарных сиквелов без капли логики. Когда на твоих глазах убивают вполне годный фильм и ты прямо вот можешь проследить как его покидает жизнь, как он становиться убогой антиутопией для детишек -это очень жестоко. Но все это было в первой части, а сейчас перед нами вторая.

Томас и его кореши вместе с прибывшими в конце первой части военными покидают лабиринт и летят на какую то базу. Во время полета Томас «ловит» бессмысленный, однако неплохо снятый, флэшбек. И таких бессмысленных, непонятных сцен и кадров будет еще очень много. Хронометрах просто забит каким то хламом, который так и хочется выкинуть! Ладно не суть важно детишки прибыли на базу. Но куда там, оказывается это враги и предатели и нужно снова бежать и спасаться. Бегут они в занесенный барханами Нью- Йорк, где на них охотятся зомби. Вот как то так выглядит сюжет этого непотребства! И я нисколько не преувеличиваю! 

Главный недостаток картины -это как всегда сценарий. Он очень скучный, простой и линейный. Диалоги просто ужасны, они вообще ни о чем.

-Э, слыш, куда бежишь?
-Туда бегу!
-А зачем?
-Не знаю!
-А что делать?
-ААА зомби!

Вот так выглядят диалоги в этом фильме.

Сюжет тоже плох, он очень простой, линейный, без побочных веток и хитросплетений. Герои просто бегают по каким то грязным подвалам и кричат что -то там. 

Фильму очень не хватает динамики, он вялотекущий, предсказуемый и просто не интересный. Хочется просто выключить фильм и никогда больше не вспоминать. 

Герои тоже не харизматические, они картонные, шаблонные и поступают не логично. 

Из за отвратительного сценария падает и качество актерской игры. 

Были неплохие сцены, например сцена со стеклом в небоскребе над пропастью или когда Джанкарло Экспозито бил какого то злодея и отжал у него пикап. Еще понравились сцены где Томас скользит в закрывающуюся дверь. Эти сцены хорошо сняты, но опять таки являются диким клише всех приключенческих фильмов. 

Аммониты в колбах в лаборатории тоже смотрятся не плохо. Тот случай, когда аммониты в рассоле тащат фильм! Смех сквозь слезы!

Визуал и графика тоже ничем не примечательные. Да, панорамы постапокалиптического Нью -Йорка хорошо смотрятся, но кроме них больше ничего выдающегося. 

Операторская работа очень посредственная, в сценах погони камера просто с ума сходила, так все тряслось и дергалось! Они камеру к работающему перфоратору примотали что ли?! Хотя может это было сделано для придачи динамики картине, наверное без этого она была бы еще скучнее и медлительнее. Но перестрелки с схватки персонажей сняты просто ужасны,  что-либо разглядеть будет проблематично.

Зомби тоже выглядят странно, как будто через низ проросли корни. Мне как поклоннику каноничных зомби такой образ вообще не понравился. И герои их называли «шизами». Неет, не зомби здесь шизы, а сценаристы!

Название фильма также не соответствует действительности. Никакого испытания огнем не будет, герои будут бегать в куртках без малейшего намека на жару. 

Конец фильма тоже феерический, ну и злодей как всегда тупые.

В итоге, фильм полное дно! Провал везде где только можно. Скучный, медленный, посредственный и вторичный проходняк с никакой актерской игрой, дерганой операторской работой, никакущими диалогами, плохо проработанными персонажами, вагоном глупостей, клише, роялей в кустах и прочими прелестями дегенеративных антиутопий.

Даже не знаю что поставить.

1 из 10