Антиутопии шагают по миру, друзья - отрицать популярность 'Голодных Игр', 'Дивергента', и 'Бегущего в лабиринте' не станет даже ленивый. И если первые два экземпляра худо-бедно держат марку, то 'Бегущий' своей второй частью разочаровал меня окончательно.

Умолчу о том, насколько были задеты мои чувства поклонника книги, но до сих пор считаю, что изменить процентов восемьдесят сюжета было идеей так себе. Из-за этого происходящее на экране выглядело настолько глупым и нелогичным, что большую половину фильма люди в зале провели, недоуменно переглядываясь друг с другом.

Если вы хотите посмотреть на туповатого, слишком самоуверенного и откровенно невзрачного главного героя, который может запрыгнуть в люк на потолке прямо с пола (новый Питер Паркер, не иначе), найти в катакомбах одежду, идеально подходящую ему по размеру, и выглядящую так, будто ее только что снял со своего плеча манекенщик Диор - то вам сюда. Еще Томас мастерски разбивает кулаком стекла (те, что до него не поддались взрослому мужику), толкает пафосные и глупые речи в конце, дерзко хмурится и принимает дурацкие решения.

Его партнерам по фильму здесь просто нет места - юные герои тусклые, блеклые и невыразительные, но особенно отличается женская часть. Кая Скоделарио бьет рекорд Кристен Стюарт по каменности и отсутствующему выражению лица - книжная Тереза, живая, яркая, страстная и увлеченная своими идеями натура, на экране превращается в блеклое и раздражающее ничто. Не уступает ей и актриса на роли Бренды - щеки бедной девушки, которая живет в спартанских условиях в пустыне, не влезают в экран, а бедра и бока так круты, что хочется посоветовать ей есть поменьше пончиков.

Светлым пятном остаются актеры каста 'Игры Престолов', особенно это касается персонажа Эйдана Гиллена. Создатели просчитались и здесь - его герою симпатизируешь гораздо больше, чем шайке странных подростков. 

Словом, если первая часть смогла если не удивить, то хотя бы немного заинтриговать, то вторая растеряла все свое очарование из-за провисающих бессмысленных диалогов, картонных героев, фееричной глупости и нелогичности происходящего.

3 из 10

По баллу Эйдану Гиллену, прекрасному музыкальному сопровождению, и впечатляющей сцене грозы в пустыне.