Первый раз услышав название фильма и почитав описание, я про себя уже подумал 'привет, голодные игры', но все таки решил посмотреть, и честно говоря от первой части я был в восторге. Там было все: интриги, расследования, скандалы и т.д. А что мы видим во второй части? Первое, что бросилось в глаза, это 70% фильма в темноте. Хочешь скрыть ужасную игру актеров? Экономно растратить средства на костюмы? А может просто так легче? То снять фильм в темноте самое то. 

   Но давайте к самому фильму. Что привлекало нас в первой части? Это тайна, загадка, лабиринт? Что нас привлекает во второй части? Не более чем название фильма. Тренд зомбаков, для меня прошел очень отдаленно. Я не смотрел не единый фильм про зомби, и тем более сериалы. Но тут мне дали типичный зомбо фильм, и банальный сюжет, про злую корпорацию ПОРОК, и их цели. Что то в этом из обители есть явно... 

   Была ли во второй части игра актеров? Нет ее не было, новые герои не раскрывали свои качества, таланты и просто свою жизнь, и не потому что они бы этого не смогли нет, у них просто не было возможности. На середине фильма, я уже просто потерял счет персонажей, и что с кем случилось, т. к. привык, что герои просто бегут. 

   Музыка и звуки? Мне не хочется выделять что либо, мне просто ничего не запомнилось, такая вяленькая троечка.

   Ну и так ли плох ПОРОК? Чья цель была найти лекарство?  Нет, Порок - это хорошо. Концовка фильма четко показывает, кто герой на коне, а кто просто трусливый идиот.

3 из 10

больше я не могу поставить.