Антиутопия в кинематографе. Популярность этого жанра значительно набрала обороты в массах, предложив взамен зрителю различные вариации издевательства властей над обычным населением. Концепция такого мира цепляет наши расплывчатые мысли о будущем и играет по всей мировой антиморальности. А если к такому идейному совершенству добавить кем-то написанную книгу, то получается и вовсе славное быстроокупаемое кино.

«Бегущий в лабиринте», снятый по роману Джеймса Дэшнера привлёк интерес зрителя прошлой осенью, оставив тёплые надежды в сердцах на интересное продолжение… «Лабиринт» успешно зашёл в молодую аудиторию и предложил смотрибельную версию для книголюбов. Однако, прошел год, и Уэс Болл запускает вторую часть. Предпоказный маркетинг «Испытания огнём» очень ясно намекнул нам о «хардкоровской» битве, грядущей в страшном будущем, среди доселе испытуемых лабиринтом, а точнее малой группки, что осталась. 

Однако намеки оказались лживыми расхождениями с реальностью — картина сдувается, так и не успев раздуться. С самого начала то самое испытание жаровней отходит на второй план и становится лишь тенью из названия кино. Кроме громких угроз про жаркую смерть от Эйдана Гиллена, или «мизинца» из «Игры престолов», фильм никаких испытаний не несёт. Несуразная беготня главных героев то туда, то обратно в поисках того, не зная чего, занимает весь хронометраж, подхватывая на ходу к себе в команду новых действующих лиц, неизвестно откуда взявшихся и неизвестно как выживших. Катастрофа зомби-апокалипсиса, вместе с проблемой чокнутого правительства «Голодных игр», плюс мифический лагерь добродетели, ждущей подмоги или вообще несуществующей на постапокалиптической Земле, пахнет «Книгой Илая». Всего понемногу, а результат плачевный: скучно и киноляпно.

Объяснению и логике не поддаётся практически всё представленное на экране. Странный сюжет с не менее странными персонажами, закатывающими алко-вечеринки посередине конца света. Даже упорно делая акцент на привилегии молодой аудитории, фильм притупляет внимание и вгоняет в скуку. Обломалась любовная ветка, как и обломалась месть за погибших друзей. Апогей победы прошлой части забыт и развеян по ветру вместе с усилиями построения лабиринта таинственной компанией «ПОРОК». Известная команда парней с одной девушкой в составе уже вовсе не команда, а суетливая и трусливая кучка убегающих и не доверяющих друг другу персонажей. Томас, как истинный хэдлайнер и просто самый адекватный из списка, пытается решать всё за всех, в то время как эти все разваливается на куски, разбредаясь в разные стороны. Актёрская игра несовершенна, но это не главное, когда помимо неё не воодушевляют даже сам экшен. Трек-лист тоже вряд ли будет пополнен интересными саундами. 

Фильму не хватает целостного сосредоточения, которое присутствовало в первой части и завертело сюжет — цель борьбы главных героев осталась известной только автору книги. Скверная интерпретация живых трупов, как и графика в целом. 

Разочарование… полный разгром ожиданий.

5 из 10