Эх, ребята-ребята... Ну как можно было так провалиться после такого отличного начала? 

Сразу скажу, что трилогию Джеймса Дашнера прочитала на одном дыхании. До чего же захватывающий сюжет! Естественно, что в кинотеатр летела, как птица. И первый фильм впечатлил! За исключением раздражающей Каи Скоделарио минусов не было практически совсем.

Но что же мы видим в 'Испытании огнём'?..  Драки, зомби, драки, зомби. А где, собственно, испытание пустыней? Где приключения ребят, так красочно описанные в книге? 

Почему сценаристы настолько отошли от оригинального сюжета? Ответ понятен: дабы добавить зрителю экшна. Вот только избыток его хорошо ударил по содержанию. 

Игра актёров тоже слишком хромает в этой части.  На Томаса, Терезу и Ньюта больно смотреть. А вот Минхо, пускающий шуточки направо и налево, начинает нравится.

Порадовал Джанкарло Эспозито  (спасибо за такого отличного и каноничного Хорхе!). А вот персонаж Розы Салазар совсем не торт. Где прекрасная девушка из книги? Эх, сплошное разочарование.

Поставлю фильму

4 из 10

В надежде, что всё-таки последняя часть трилогии получится такой же хорошей, как и первая.