В рецензии на первую часть «Бегущего в лабиринте», экранизацию одноименного пост-апокалиптического романа Джеймса Дэшнера, я писал, что «у меня есть смутные подозрения, что уже к следующему фильму народа в кинотеатрах поубавится». Предвидел я это недаром и оказался полностью прав. Фильм интересен как нечто похожее на «Голодные игры», чьи экранизации уже подходили к концу, и обещал новую фантастическую историю на несколько частей. Но в отличие от простых и понятных всем «Голодных игр», «Бегущий в лабиринте» был наполнен более глубоким смыслом. Сложно представить себе, как все это можно было переместить на большие экраны.

И с задачей этой авторы экранизации действительно не справились. Фильм растерял большую, если не всю часть атмосферы книги-первоисточника. По сути, осталась лишь общая идея: лабиринт, подростки, живущие в его центре, на поляне, именуемой Глэйдом, их желание сбежать и таинственная организация «Порок», стоящая за всем этим. На все происходящее в фильме после прочтения одноименной книги я не мог смотреть без боли, т. к. глубокий сюжет обернулся побегушкой хронометражом в два с половиной часа, посвященной любителям «Гарри Поттера» и «Голодных игр» (их киноверсий).

Справиться с задачей перенять часть указанной аудитории у авторов экранизации «Бегущего в лабиринте» получилось лишь частично. Если первый фильм собрал еще прилично для бюджета в 34 млн. долл., то второй при увеличенном бюджете собрал еще меньше. При этом после первой части «Испытание огнем» явно оттолкнуло от себя часть зрителей, знакомых с литературным первоисточником. С переосмыслением литературного сюжета в сиквеле авторы пошли дальше – расхождений стало еще больше. Фильм получился невыразительным, повествование запутанно, что творится на экране – мало понятно.

Для кого и с какой целью сняли вторую часть – не совсем ясно и совсем точно лично мне неинтересно ждать продолжения этой истории, которое повисло в воздухе под вопросом после невыразительных сборов сиквела. Неинтересно хотя бы по той причине, что в фильмах гнут другую сюжетную линию, которая скучна и банальна. Рекомендую всем ознакомиться с трилогией Джеймся Дэшнера «Бегущий в лабиринте», а от фильмов-экранизаций держаться подальше.