В прошлой части картины мы наблюдали за Весёлыми Стартами, теперь же нашему взору предлагают двухчасовой Детский Марафон. 

С первых кадров фильм задал темп происходящей на экране глупости: 

«Мы сели в километре от нашей базы, зная, что на шум вертолётов сбегутся Шизоиды (в контексте Детского Марафона — те, кто дико подсел на ЗОЖ и не может больше без здорового образа жизни), так что — БЕЖИМ! Нам навстречу побегут солдаты чтобы убивать Шизоидов!».

«Оказывается, эти ребята — плохие, БЕЖИМ! Они побегут за нами, но мы-то молодые и ЗОЖ нас спасёт!»

«За нами бегут Шизоиды — БЕЖИМ! Не важно что они не знают усталости и не чувствуют боли — ЗОЖ с нами, мы оторвёмся!»

«Нас преследуют ЗЛЫЕ МОЛНИИ, БЕЖИМ! ЗОЖ защитит от электричества!»

И так далее, и так далее, и тому подобное. Весь фильм нам будут показывать о том, как полезен ЗОЖ. Но сцены что я перечислил впихнули и утрамбовали ногами в первые ПОЛЧАСА, так что смотрится всё происходящее не как напряжённый, полный саспенса экшен, а как шоу Бенни Хилла, вечная и светлая память ему.

Но это ещё полбеды, и ещё как-то нормально — учите подростков о пользе спорта…

Но почему всё происходящее должно быть тупым? Даже термина для этой дискриминации нет, надо его придумать… Как бы его так наречь… возраст… age — по английски… эйджизм! Определение: необоснованная уверенность в том что все, кто ходит на подростковое кино — полные дебилы. 

И фильм просто вымочен, покрыт тремя слоями, высушен и обклеен этим самым эйджизмом. 

Сцена из фильма: 

Главный герой (далее — ГГ) со своей группой в конце длинного прямого коридора у запертой двери. Злобнодяй с группой вооружённых нелетальным оружием и щитами подпирает их сзади. ГГ идёт в сторону Злобнодяя, увещевая его речами в духе «А чо происходит?! Я никому не верю! Я от бабушки ушёл, и от дедушки ушёл, и от тебя, Злобнодяй, уйду!», и тут дверь, отрезающая их от свободы, открывается. Группа ныряет в проход, и ГГ, сделав пару выстрелов из трофейного нелетального стреляла по плохишам, рвёт к своим. Злобнодяй с командой тупо и молча смотрят как по прямому коридору… без каких-либо укрытий, не петляя и не уклоняясь, убегает ГГ. И не стреляют по нему из НЕЛЕТАЛЬНЫХ пукалок потому что… эйджизм. 

И всё. Весь остаток фильма пройдёт под флагом подобного кретинизма. Никому, включая зрителя, не объясняют ничего. Зачем герои куда-то бегут — они сами себе объяснить не могут. Зачем их так яростно преследуют — Злобнодяй со товарищи, как и в первой части, объяснять не будут. 

Мотивации нет, смысла нет, действие ради действия. 

Ну, приговор уже ясен, но теперь можно упомянуть смягчающие обстоятельства.

Картинка явно неплохая. Заброшенный разрушенный город выглядит неплохо. Шизоиды выглядят неплохо. Особенно в сцене, заимствованной из недавней консольной игры Last of Us. 

Актёры как актёры, качество игры оценивать глупо, не Богуновское «Смотри, он около тебя!» — и ладно. 

И несмотря на то что первая часть была глупенькой, сюжет, опять же, бессмысленным, но она хотя бы дразнила загадкой, зрителю говорили: «Ух ты, да? Не понятно? Смотри дальше, щас будет интересно! А, нет, уже конец фильма, но вот в следующей части мы всё объясним — и станет понятно зачем всё это было!», и — обманули. Повторили обещания, повторили действия, нагнали ещё больше пыли и бросили ждать следующего фильма. 

В общем, я крайне удивлён количеству положительных отзывов, настолько, что хочется спросить — это второй фильм, который вы видели в жизни?