Доброго времени суток, уважаемые читатели. Знаете, я посмотрела в начале первую часть этого фильма и была крайне рада, но потом прочла книгу и поняла, что они отбились от сюжета еще в самом начале. Я не говорю о том, что расхождения были во всем, но вот в 70% точно. Во-первых, персонажи совсем другие в книге и под описание подходят только Томас, Минхо и Тереза, а вот остальные не особо. Во-вторых, я пережила расхождения в первой части, ведь общая суть была показана, но вот вторая часть меня убила напрочь. 

Если вы читали книгу, то вспомните, что даже Бренда по сути своей отличалась от персонажа в фильме. И я говорю совсем не о внешности. Характер. Бренда она полностью пропитывается идеями своего друга, а не бездумно их выполняет, как кукла, у которой в голове микро-чип. А еще она довольно бесшабашная. Роза Салазар сыграла, как мне кажется, просто отвратительно. 

Да и вспомните вселенную Дешнера и задумку автора, разве вы что-то похожее заметили между Испытанием огнем и Жаровней? Даже название поменяли... 

В книге множество закрученных моментов, которые помогали сближаться Бренде и Томасу, а тут что? Он спас ее от шиза, а она прикрыла его выстрелом в солдата. Ну круто. Вот и познакомились называется. 

И задумка с тем что Эрис помог Томасу понять, что происходит - какая-то слишком глупая. С самого начала фильма, как я только увидела Эриса, поняла, что момента с предательством не быть, а жаль... зато как закрутили то, глаза вырвала себе, сделали типа предательства. Только вот задумки во второй части фильма не хватило абсолютно.

На середине фильма я просто начала биться головой о переднее сидение кинотеатра. Хотела, как и мама Терезы, глаза себе выколоть. 

Правую руку сделали совсем уж немощной, да и Галли тут нет, с ним было бы хотя бы поинтереснее. А предводителя Правой руки сделали туповатым. Повелся на поводу у ребенка и побежит разрушать П. О. Р. О. К с маленьким количеством людей. Так точно и будет.

Надежды на спасение в фильме я не увидела, в конце показали лишь надежду на разрушение П. О. Р. О. Ка. Ну и что дальше?

Я бы лучше посмотрела на то, как они 100 миль бегут к горам, к чертовой табличке и на борьбу с ламповыми монстрами, чем на то, как они тупо шатаются по городу и спасаются от шиз.

Что ж, спасибо на том, что хотя бы динамично.

Если уж эта часть 'немного' отошла от сюжета, то я даже представить не могу, что будет в следующей.

Надеюсь приквела не снимут...