Посмотрев ужасающую своей бездарностью первую часть, ничего хорошего от продолжения уже не ждал и оказался прав, хотя мало-мальскую работу над ошибками режиссёр всё таки сделал. 

 Поступившись какой-либо осмысленностью герои теперь стали настоящими бегунами. Чтобы не происходило на экране, знайте, через несколько минут они снова прибавят в скорости. Каждый сюжетный ход, это искусственная смена декораций ( в театре это куда тоньше проворачивают) и очередной повод для беготни. Для тех, кто реально видел сценарную идею в первой части, подобное упрощение будет несомненным минусом, но для меня это было бальзамом на душу. Теперь не надо  искать что-то потаённое, запрятанное и тем более выслушивать эти идиотические диалоги, на бегу, да запыхавшись не особо почешешь языком, хотя порою и  это удавалось.

 Что касается визуальной части, то здесь полное заимствование - это и  постапокалиптика, заражённые и даже плохо переданная атмосфера, всё уже ни раз виденное и куда в лучшем качестве. Пускай ничего нового не преподнесли, зато сколько драйва добавили, зрителю скучать точно не придётся! 

 И всё же слабость режиссёрской руки весьма ощущается и особенно в кульминации, когда  происходит финальная, для этой части, разборка. Совсем человек не умеет снимать перестрелки, как-то более грамотно расположить персонажей, а пафосный пулемётчик вообще рассмешил до слёз. 

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, пускай он мне понравился больше чем первая часть, но это совсем не отменяет его бездарности. Да, я уже куда меньше зевал, проявил больше интереса, но только из-за изобилия экшена, который появлялся из ниоткуда, дабы развлечь, никакой сюжетной линии, также осталась  топорная актёрская игра и полная, безграничная наивность, очень близко граничащая с слабоумием.  Продолжение следует...

   4 из 10.