После просмотра первого фильма сохранилась интрига, хотелось увидеть продолжение, но выйдя из кинотеатра сегодня я понял: самым интересным моментом фильма был тот, когда в кинотеатре отключился проектор.

Сюжет абсолютно пустой, актеры не впечатляют, появляющиеся в кадре зараженные- зомби выглядят совершенно убого. 

Количество роялей в кустах зашкаливает, решения героев похожи на учебник для неудачников. 

Совершенно жаль потраченное время и деньги, а продолжение этого фильма я надеюсь что посмотрю только если в мире случиться точно такой же апокалипсис, и это будет единственный уцелевший фильм на планете.

Итак поподробнее, по содержанию. 

Видимо у нас снова бум на зомби, но да ладно, зомби и зоиби, однако то как они здесь поданы в рамках сюжета меня лично не как не зацепило. К слову о сюжете, - лично для меня в Безумном Максе Дорога Яроси и то более полноценный сюжет чем здесь, хотя и там и тут герои сначала идут в одну сторону а потом возвращаются, правда здесь в следующей части.  

Бежим, бежим, бежим - создатели фильма видимо слишком буквально восприняли название, так как такое количество бездумной беготни я раньше нигде не видел.

Нарко - кафе подозрительно напоминает какой-то фильм, но я даже не буду на нем зацикливаться. Мне и без него хватило пустых диалогов и стандартных клише.

Единственный момент в фильме, вызвавший эмоции. Смерть глайдера (которого я в первой части даже не помню) застрелившегося из пистолета. Остальные же оказались Супергероями, котором не страшны не прямые удары  молнии, ни буря - ничего.

У меня все!

2 из 10