Внимание! Фильм не рекомендуется к просмотру людям, которые знакомы с книжным вариантом, и всем тем, кто искренне полюбил вселенную Дэшнера. Я вас предупредил.

При просмотре данного творения у неподготовленного зрителя, знакомого с книгой, может начаться разжижение мозга, резь в глазах и обильное выпадение волос. Но даже если последняя фаза не наступит, то бедолага сам их у себя повыдергивает. Я хочу сделать официальное заявление: это одна из худших экранизаций... нет, не так... это один из худших фильмов по мотивам книги, которые я когда-либо встречал. Что там сказал Уэс Болл? Что кино будет немного отличаться от книги? Они что, серьезно? Немного? Да это вообще особняком стоящая лента! Если бы я был причастен к работе над бумажным вариантом, то я бы, наверное, смог испепелить всех причастных к созданию 'Бегущего' одним лишь взглядом. Сейчас попробую все подробно расписать и объяснить свое негодование тем, кто не знаком с первоисточником (если это в принципе возможно).

Сюжет. Началась вторая фаза испытаний, но у главных героев на этот счет свое мнение. Им предстоит встретиться с 'Пороком' лицом к лицу, разузнать больше о вирусе и постараться спастись от жертв страшной болезни...

Помнится, в рецензии к первой части трилогии я сильно раскритиковал сюжет и поведал о том, что его переврали с ног до головы. Так вот, 'Бегущий по лабиринту' под номером один - это просто подробнейшее копирование книги в сравнении с продолжением. У меня вообще есть подозрение, что авторы ленты - шизы из этой самой вселенной. Только так можно объяснить наличие всей той пурги, которую приходится лицезреть на экране. Создатели, отказавшиеся ввести телепатическую связь между персонажами в свое творение, заведомо обрекли себя на попытки хоть как-то связать сюжетные нити и переплетения между собой. В результате желание исправить ситуацию сыграло с ними злую шутку: все хорошее и захватывающее, что было в книге, пришлось отсеять. Остался только безмозглый тир и отсебятина сценаристов. У них там своя атмосфера. Замечательно, не правда ли?

Атмосфера. Люди, работавшие над фантастикой, явно буквально поняли ее название. Потому что вместо полноценного развития истории мы получили сумасшедший бег главных героев по всем окрестностям. Серьезно, несколько шанков убегают из лаборатории. Потом несколько минут передышки и пустых диалогов... и вуаля! Ребята вновь носятся как угорелые: то от шизов, то от молний, то просто ради забавы. В экшеновых сценах камера трясется, как будто у оператора  внезапно случилась истерика, свет мелькает не переставая. В один из таких моментов у меня на самом деле заболели глаза. Ситуацию не спасает даже хорошая игра Дилана О’Брайена (Томас). Впрочем, его герой со времен первого фильма остался верен сам себе. Это по-прежнему 16-летний супергерой, который может поспорить с бойцами вселенной 'Marvel'. Например, он может запрыгнуть в вентиляционное окно на потолке (этого в фильме не покажут, но по-другому вернуться в камеру он просто не мог). Или еще лучше - быстро спрятаться с друзьями от шайки шизов (хотя вторые еще секунду назад бежали всего в паре метров позади). А удар хлыстом этого юноши с первого раза разбивает стекло, которое не смог проломить взрослый человек (пусть и шиз) незадолго до этого. Я уже не говорю о том, что схожими возможностями обладают все подростки. 

Даже если рассматривать кино как отдельное произведение (анти-искусства), то в мире Уэса Болла все равно все не стыкуется. Слишком много нелогичного. Сами подумайте: 16-летним подросткам удается довольно легко бежать из превосходно оборудованной лаборатории, которая кишит хорошо обученными агентами 'Порока'. Потом протагонист с его бандой без проблем скрываются от преследователей, долгое время находясь на открытой (!) территории. В следующий миг они все целехонькие добегают до укрытия, уворачиваясь от молний (хотя в книге среди глэйдеров были потери; да их и самих было гораздо больше), где их встречают Хорхе и Бренда парой заученных фразочек. В общем и целом, главным героям не удается сопереживать. Персонажи не вызвали у меня никаких эмоций (за исключением момента с Винстоном).

В происходящее на экране в принципе слабо удается верить. В произведении Дэшнера солнце нещадно палило, Минхо взял на себя роль лидера, а вся команда шла по указке 'Порока'. Здесь же путников не смущает ни превосходящее число сил противника, ни солнце, ни долгое отсутствие еды и воды. За это время никому не стало плохо или просто неуютно. Все очевидно! Я же уже говорил, что перед нами люди со сверхчеловеческими способностями. 

Спецэффекты/Экшен. За все экранное время вы увидите неприлично много беготни, парочку перестрелок (да и то стрелять будут в основном люди 'Порока') и один взорванный ангар-сарай (который просто не жалко было уничтожить). Очень огорчило отсутствие в фильме снов и видений Томаса. Из этого тоже можно было сделать любопытные сцены. Я вот только одного не понимаю. Ну почему нельзя просто взять что-нибудь хорошее из книжного варианта для поднятия динамики в фильме? Например, были шустрые шары, которые нападали на глэйдеров и отгрызали им головы. Или ужасные монстры в самом конце романа? Сражения ребят с ними до прибытия берга были просто пропитаны эмоциями. Это же был бы замечательный финал! Но вместо этого зачем-то лепят до ужаса невнятную концовку. Тьфу!

Музыка. Единственное, что хоть как-то старается вытащить кино на поверхность - музыкальное сопровождение Джона Песано. Вот оно действительно мощное и захватывающее. Но этого, к сожалению, слишком мало.

Итог. Я настоятельно рекомендую авторам этой, с позволения сказать, картины как можно скорее бежать в церковь и молиться там каждый день до конца жизни. За ними большой грех, они выпустили на экраны это. В противном случае после смерти они рискуют оказаться в Лабиринте вместе с гриверами. У меня все.

3 из 10

(31%), режиссеру советую начать снимать простые попкорновые боевики без сюжета. Не нужно заниматься непосильным трудом в виде экранизации чего-либо. Короче, руки прочь от книг!

P.S. Жаль, что в названии не стали использовать первоначальный любительский перевод 'Сквозь топку'. Он, как мне кажется, гораздо больше подходит по смыслу.