Хотелось бы начать с пары слов о первой части: она была интересна. Идея с лабиринтом смотрелась свежо, поэтому было увлекательно наблюдать за всем происходящим на экране. Несмотря на огромное количество недостатков, предъявленных этому фильму, таких например как схожесть с другими фильмами, провальный каст и нелогичность всего происходящего, мне фильм понравился и каких-то значительных упущений я в нем не увидела. И вот продолжение, в котором то все вышеописанные недостатки и вылезли.

Теперь про вторую часть, то бишь «Испытание огнем»: она была скучной, хотя события происходят очень быстро, герои бегают еще быстрее, а декорации вообще сменяются со скоростью света и и с такой же скоростью в фильме появляется куча новых персонажей. При просмотре фильма возникает ощущение, что это некая смесь «Обители зла» с «Дивергентом» (по декорациям разрушенного города копия «Дивергента») с «Теплом наших тел» и еще какими-то фильмами, в общем винегрет. С того момента, когда герои попадают к некому Хорхе, вообще начинается полная несуразица, за которой наблюдать не представляется никакого интереса.

Во второй части все сильные стороны главного героя усилили в сто крат. Здесь он и самый умный, и самый сильный, и самый смелый, с непреодолимым, граничащим на грани желанием спасать всех и вся, и даже тех, кто уже плюется черной кровью, в общем супермен. В фильме я видела только его, ну еще девчонку и Мино. Абсолютно все остальные герои были настолько серые и пресные, что нагоняли скуку.

И отдельно хотелось бы сказать насчет нелогичности происходящего. Те, кто смотрели первую часть, наверное помнят  такие синенькие пробирки и на что они употреблялись. А теперь вопрос: Что вообще Пороку нужно от тех бегущих бедолаг, если они уже изобрели то, что им нужно?

В общем чем дальше от лабиринта, тем хуже. Ждем еще более бредового продолжения.