После просмотра в кинотеатре, первое, о чем я подумала, было: «Матерь Божья, что я только что посмотрела? И на это я тратила свои деньги?!»

Поверить не могу, на что тратят свои деньги некоторые люди, читая эти сценарии, рассчитывая на актеров, которые просто омерзительно показывает персонажей. В том году, была хорошего мнения о начатой экранизации этой трилогии книг — потом прочла книгу, и была разочарована. Весьма разочарована. Пустили все книги через мясорубку, оставив одни кости от основного сюжета и персонажей. 

Половину фильма они бегали по пустыне, страдали от жары, другую — бегали от дешевого подобия ходячих мертвецов, и слепили зрителей своими мелкими фонариками. Появились новые персонажи — кто они, что из себя представляют, какова их роль? Просто сидишь весь фильм в полном неведении и замешательстве от этого действа. 

Весь сюжет — это бежим-бежим-бежим — ладно, давайте сдадимся, мне надоело бегать.  Восхитительно! Такого кино я давно не видела. 

Все персонажи — слепые последователи Томаса, который не является Богом, он наравне с ними, но, однако, все восхваляют его, следуют за ним, как за пророком. Мы словно перенеслись в эпоху Древнего Египта, в котором царь — равен с Богами, он мог связываться с ним по мэйлу. 

«Бегущий в лабиринте» — абсолютно пустой, бессмысленный фильм с не менее пустыми персонажами и бессмысленным сюжетом. Одна из худших экранизаций по хорошим книгам, увиденных мною. Нелепость на другой нелепости.

3 из 10