Не то! Вот какая мысль меня посещала во время просмотра.

Всему виной - первая часть франшизы. Она конечно тоже не великий шедевр, но у 'Бегущего в лабиринте' была изюминка, сюжет отличался закономерностью и все вписывалось хоть в какую то логическую цепочку. Жестокая корпорация, тестирует обладающих специальным иммунитетом подростков в смертельно опасных условиях. Не весть какой замысел, но сезонный блокбастер вышел отменный.

Вторая часть 'Бегущего' плюет на своего предшественника с высокой колокольни и начинает свистопляску... У меня складывается впечатление, что продюсеры собрали сценаристов и сказали им: 'Так, что там любит смотреть современная молодежь, антиутопия, пост-апокалипсис, зомби. Давайте это все в один котел, возьмите актеров из популярных сериалов, а то жаловались на плохой каст. Да и не забудьте основную сюжетную линию впихнуть, ну или хотя бы намекайте на нее периодически'.

Пожалуй начнем разбор полетов, что же не так с 'Испытанием огнем'. В самом начале нам показывают 6 спасшихся из первого фильма (стоп, их разве не девять спаслось... Ну там три статиста на заднем фоне все время были, ладно, на сюжет они не влияют, если кто заметит, скажем по дороге потеряли), их приводят в толпу таких же выживших из других лабиринтов и говорят, что будут забирать по 4 - 5 человек в день и отвозить в 'райские кущи' (а зачем больше брать, никто же не додумается проверять, куда их на самом деле возят. Еще бы предложили всех усыпить или пути побега обезвредить). Ну да ладно, это не самое забавное. Одного из группы Томаса, кусает зараженный и... Да, он тоже заражается!!! (Так и представляю себе диалог двух лаборантов: - Слышь, я кажись в лабиринт одного без иммунитета послал. - Забей, я своих вообще не проверяю, все равно сдохнут). Я мог бы описать еще целую кучу феерического идиотизма в этом фильме, но боюсь спойлеры вставить, так что перейду сразу к итогу.

Итак, вторая часть получилась на порядок хуже первой, во всех аспектах. Но есть надежда на третью и по этому 'Испытание' смотреть можно, только не подымать высоко планку, а то разочаруетесь...

6 из 10