Первый «Бегущий в лабиринте» мне понравился. Да, он не представлял из себя чего-то нового, его сюжет, откуда, только не стырен: Миф о Тесее и Минотавре, Куб, Голодные игры, Повелитель мух. Были пару косяков, например, некоторые герои временами раздражали и бесили. Но в целом фильм был отличным, интригованным и интересным. Я вообще считаю, что «Бегущий в лабиринте» это единственная нормальная подростковая антиутопия, мне она понравилась даже больше чем Дивергент и уж, тем более чем дурацкие «Голодные игры».

И потому вторую часть я ждал с нетерпением. И она меня разочаровала и затоптала весь успех первого фильма в грязь. Вернее как, начало фильма мне понравилось. Вот эта часть, где герои попадают в логово Питира Бейлиша, а потом сбегают, эта часть была интересной и захватывающей, вопросов нет. Но вот затем фильм скатывается.

Во-первых, где в этом фильме «испытание огнём»? Я слышал, что в книге герои попадают в какую-то жаровню, но здесь это где? Если всё испытание сводилось к прогулке по пустыне, то как-то вяло оно показано. В основном герои тут боряться с зомби, гуляют по пустыне, но никакого огня нет.

И в этом главная проблема фильма. Как я сказал, первый фильм был интересен и интриговал, а тут этого вообще нет. Фильм скучен и неинтересен, казалось бы идея для сюжета хорошая – найти сопротивление в пустыне, только реализована она плохо. Никакой интриги, напряжения как в первом фильме нет. Герои встречают всяких ненужных персонажей, например этого мужика и его дочь, которые их ещё подвесили вверх ногами. Я вообще ни понял, кто этот мужик, кто его дочь, кто они вообще такие, что они делают, какое отношение они имеют к сюжету? Вот правда я увидел этих персонажей, я сразу понял, что они лишние в этом фильме, они только раздражали и ничего не вносили в сюжет. Ну а апогеем тупизма фильма стал момент когда Томас и дочь этого мужика приходят в какой-то клуб и Томаса заставляют выпить «плату за вход». В этот момент я вообще возмущялся, что происходит, я точно смотрю сиквел Бегущего в Лабиринте? Мало того, что фильм скучный, растянутый и не имеет никакого отношения ни к лабиринту, ни к огню, так ещё и мне показывают это идиотский момент. Во-первых, что это за город в который они попали если на улице зомби-аппокалипсис, что это за клуб, что это за напиток, который дали Томасу выпить, для чего вообще это ввели в сюжет?

А концовка у фильма честно говоря, предсказуемая. В итоге, в отличи от первого фильма, «испытание огнём» скучный, неинтересный. Всего парочка беготни от зомби и всё, в остальном фильм представляет из себя гулянья, ненужных персонажей, отсутствие интересного сюжета, в результате чего уже на середине фильма я вообще потерял нить повествования и даже не верилось, что эта тягомотня про «клубы» имеет отношение, к интригованному первому фильму.

2 из 10