Я люблю оставлять на этом сайте положительные рецензии. Но иногда хочется написать для того, чтобы уберечь кого либо от похода на плохое кино. Так вот: не тратьте свое время на это испытание!

Ничего от первой части кроме симпатичного главного героя в этом фильме не осталось. Никакого оригинального сюжета, никаких неожиданных открытий, особой атмосферы или хотя бы реалистичных спецэффектов... Да, кстати, вторая часть бегущего - это вообще зомби-триллер!!! Все это уже было и выглядит как видео непервой свежести.

Интрига, обнаруженная в конце первого фильма никак не развивается. Да, злобная тетя-доктор жива. Она так хочет найти лекарство, чтобы лечить больных людей, что без разбора убивает направо и налево здоровых людей. 

Герои от нее убегают, она их находит. они убегают, она снова находит. Они убегают... и решают, что надо вернуться. Сюжет - блеск!!! 

Фильм весь состоит из штампов и нелепости. Например, бывшая сотрудница порока выделяет лечебный энзим в шалаше, используя пару пробирок. А в это время сам порок до сих пор не нашел лекарство используя супер навороченную лабораторию. Вентиляционные шахты всё также просторны. Солдаты спецназа также убиваются с первого выстрела. А главный герой всё также неуязвим. 

Остаюсь в разочаровании от нереализованности имеющегося в этой франшизе потенциала.

3 из 10