После просмотра я был очень удивлен, что не увидел в рекомендациях к этому фильму замечательный фильм Майкла Бэя 'Остров', от начала и до конца идут штампы оттуда. Непонятные наборы детей на какую-то сказочную ферму, причем наборы каждый день, ограниченной партией, все идущие туда счастливы, ни у кого, кроме одного пацана не возникает элементарного вопроса 'А что случается с предыдущими вызванными на эту ферму? И почему туда отправляют каждый день?'. В сюжете вообще много непонятных и бредовых моментов. В самом начале спускаются с вентиляции, находящейся на высоте метров трех, с голыми стенами, сразу вопрос 'Как они туда полезут потом обратно?'. А вот создателям неинтересно, вам просто показывают, что они уже ползут по этой вентиляции, как само собой разумеющееся. Плюс бесконечная беготня, два с лишним часа одного бега и это не такой бег, как в том же 'Адреналине' или 'Безумном Максе', где вся ставка сделана на экшн, тут просто бесконечный, бестолковый бег. Ищут какую-то 'Правую руку' - армию, которая бросила вызов мировому злу в виде организации 'Порок', а находят каких-то пару десятков бомжей в горах. В общем сюжет - типичный набор штампов, которые создатели не удосужились даже как-то грамотно соединить нормальной сюжетной линией, приправленный непонятно откуда взявшимися зомби или кто это был. 

Музыка - ничем не запомнилась, ничего ужасного и ничего выдающегося не услышал.

Актеры - улыбнуло, что там собирается состав из 'Игры престолов', возможно в третьей части появится еще кто-нибудь оттуда, чтобы уж как-то привлечь зрителя, после того позора, что нам подарила вторая часть. По имеющимся действующим лицам, тоже ничего особенного и непонятно, зачем там вообще половина их банды нужна, если они вообще не влияют на сюжет?

Как оценивать сие творение не знаю, это не самый худший фильм года, но и то, что воскресный вечер был потрачен на него, тоже обидно. Пусть будет

3 из 10