«Лабиринт был всего лишь началом», а для экранизации замечательной книжной трилогии скорее всего - концом. 

Это полный провал для экранизации книги. Скажу больше - это худшая экранизация, что я видел из того, что читал. И если первая часть оказалась достаточно не плоха, то вторая поставила крест на успехе фильма, как экранизации. 

Меня поймет любой, кто читал первоисточник. Как предупредили нас создатели сего творения, цитирую: 'Фильм будет немного отличаться от книги, однако в третьей части («Бегущий в лабиринте: Лекарство от смерти» (2017)) сюжет не будет расходиться с оригинальной историей.' Немного в их понимании - полностью! И как они собираются перевернутый вверх дном сюжет выправить в третьей части?! Пока что мне это не представляется возможным... Но вернемся непосредственно к испытанию огнем, которого как такового в фильме я так и не увидел. Фильм сосредоточен на их тупом стремлении добежать до 'убежища'. Но что такое убежище по книге? - это лишь очередное испытание от ПОРОКа и не более. Однако в фильме они находят реальное убежище с группой сопротивления ПОРОКу во главе с какой-то непонятно откуда взявшейся докторшей, экс-коллегой советницы Пейдж. Что за бред??? Что вообще происходит? Откуда всё это взяли? Но это еще не самое худшее. В книге глейдеры проходят до невозможности трудные испытания - отрывающие голову серебряные шары, до изнеможения палящее солнце, которое за считанные минуты обжигает кожу до ожогов, бешеные шизы (не зомбаки, а именно шизики, которые могут говорить и даже немного думать!), монстры-гремлы в конце с лезвиями вместо пальцев рук и ног. В фильме всё это отсутствует! Единственное, что удосужились показать - это бурю, и то абы как. И это еще не конец; нет ни телепатической связи Томаса, Терезы и Эриса, а в конце и Бренды; нет борьбы главного героя с самим собой, его переживаний, его настроения, его снов; не отражена симпатия Бренды и Томаса и это не конец, можно продолжать и продолжать... Да и сам сюжет разворачивается совсем по другому сценарию... Создается ощущение, что я посмотрел похожий фильм, из того же жанра, с той же идеей, но снятый по совсем другой книге. 

Книга наполнена интереснейшей идеей, которая еще нигде не встречалась, интрига тянется через всю трилогию, до самого конца. Всё описано настолько тонко, что часто начинаешь утопать в догадках, как и главные герои. Проживаешь с ними всё, что пришлось на их тяжелую участь. Фильм же без души (по отношению к книге!). Нету такой интриги, нету такого переживания. Все как то слишком просто и сухо. Очень жаль! Я разочарован. 

Стоит отметить еще один нюанс. Мне не очень понравился подбор актеров. Моё мнение, что актеры должны соответствовать тому, как они описаны в книге. Но и тут опять таки все перевернуто. Ньют, которого описали мускулистым и сильным - худенький, Эриса описали высоким - в фильме низкий, еле приметный, Бренда и Тереза - без комментариев, Фрайпан вообще затерялся как персонаж. 

Не буду дальше распинаться и подведу итог: это провал, как экранизации книги. Однако, если рассмотреть как просто фильм-экшн, для тех, кто не знаком с книгой, вполне подойдет для просмотра, скоротать пару часиков.

Оценю я следующим образом: как экранизация, фильм от меня получает 2, хотя даже её не заслуживает! и, как было упомянуто выше, если не говорить о фильме как экранизации книги - 5. Получаем 5+2/2=3,5, округлим и получим

4 из 10