Вы уважаете себя? Цените свое время? Тогда не смотрите этот высокоинтеллектуальный отход американского кинопроизводства, просто выключите сразу ваш компьютер, а лучше отойдите от монитора и посмотрите два часа отборной рекламы.

Возникает только один вопрос зачем? Зачем вообще снимать такой редкостный шедевр?

Постапокалиптический мир, белые прожжённые солнцем пустыни, разрушенные города и метрополитены. Зрители, думаю, знают их уже лучше, чем расположения домов на собственной улице, но нужно посмотреть еще ведь это классно!

Актерская игра завораживает, от нее просто нельзя оторвать глаз. Хочется ставить на паузу и прочитывать снова и снова эти многогранные выражения лиц. Эти томительные паузы, наполненные океаном переживаний. Константин Александрович, придумал свои систему после просмотра именно этого фильма. А как все умеют отлично работать ногами, если бы в главной роли снимался Усэйн Болт, картина бы даже проиграла. Пол фильма только и смотришь на пятки актеров.

Музыкальное сопровождение выполнено первоклассно. Придраться и правда не к чему. Один раз заиграл синтезатор бедную кантиленную музыку на 30 секунд. Хорошо слышен гортанный бит бокс зомби, крики героев о помощи, да, и еще местами играет русский реп, в стиле Гаморы. Но как гармонично – музыка просто пронзает пространство.

Графика на высоте, кажется снова смотрю Матрицу, нет там было все на много лучше. 

Пощадите наш мозг, не придумано абсолютно ничего, нет, режиссер сделал две хорошие мизансцены. Старые добрые мозгоеды верно кочуют из left4dead/ killing floor/ Im Legend и дак талее. Очередная порция безвкусных безынтересных бегущих зомби.

Взаимопомощь и поддержка – кажется эти ценности пытается донести до зрителя автор картины, но к финальным титрам голова раздувается словно давление атмосферы перестало существовать. И больше не задумываешься о возвышенном, просто быстрее бы посетить уборную и почувствовать себя этим счастливым некроморфом. 

Если бы слоган гласил: Брат за Брата, Юные школьники: побег из подсобки физрука, Беги или буфет заберет твою душу - эти нефантастические сюжеты… они выигрывают по всем параметрам у фильма.

Однако у фильма отличная динамична, картинки так и сменяют друг друга, неожиданные коллизии первые полчаса держат в напряжении, порой удивляют диалоги. 

Если вы читали книги, смотреть стоит, если вселенная для вас нова, обойдите ее стороной.

4 из 10