Если заменить всех персонажей известного сериала Фрэнка Дарабонта «Ходящие мертвецы» на подростков – получится второй «Бегущий в лабиринте». Только тут еще появился некий «правая рука», который оказался совсем уж не таким крутым как о нем говорили. 

А так тот же принцип – выживают сильнейшие, только в «Ходячих» этот survival царит в каждой серии, а в франшизе «Бегущий в лабиринте» все действие закончилось собственно в самом этом лабиринте. Фильм стал больше похож на экшн с пальбой из автоматов и пулеметов крупного калибра, но вопросов скорее у зрителя стало еще больше, а ответов по сравнению с предыдущей частью не добавилось вообще практически.

Загвоздка еще в том, что хоть фильм нацелен на подростковую аудиторию, четкой любовной линии как таковой особо нету, что для такого жанра оказывается немного странным событием, от чего поклонники фильмов «Голодные игры» или «Сумерки» явно не в восторге. Но как ни странно, для другой зрительской категории данный нюанс может считаться только плюсом.

Как по мне в «Испытании огнем» слишком всего намешано в концепте, допускаю что книга всю эту разношерстность с «зараженными», опустошенными городами и молниями описывает более интересным образом, но у режиссера Уэса Болла второй фильм получился слабее.

5 из 10