Я очень отрицательно отнёсся к банальной и глупой первой части этого «шедевра». Без понятия, какого чёрта я решил посмотреть его продолжение… возможно полагал что будет немного лучше, может думал что сценаристы увидят ошибки и исправят плачевное положение? Суровый ответ: Стало только хуже

Весь фильм это тупо беготня. Конечно да, фильм так и называется, но в «Повороте не туда» явно не сворачивали неправильно весь фильм. 

Томас и его дружная команда снова просыпаются в неизвестном для них месте, снова хотят узнать что находится за одной дверью (как в 1 части хотели узнать что за лабиринтом). Снова им предстоит опасность за их жизни, ежели они не сбегут и будут потом всё время бежать, бежать и бежать. Нет, новенькое здесь тоже кое-что появилось: зомби, ЗОМБИ блин! Я честно сказать не понял откуда они произошли и как появились здесь. Но мало того что этот фантастический фильм пытается косить под экшн-боевик, так ещё и под зомби-апокалипсис… что же будет дальше? Может ещё настанет пост-апокалипсис как в фильме «2012»? Или вампиры по ночам в третей части ещё будут выходить? В общем: винегрет тупой и нереальный. За весь фильм мне только понравились красивые просторы, но это заслуга самой природы, а не эффекты создателей. Саундтрек был тоже ничего таким, но он особым мне не запомнился ничем. 

Я совершенно не могу понять, как у этого банального и глупого фильма рейтинг выше среднего, ну как? Однако полагаю что это заслуга на общую аудиторию 12-летних девочек, которые идут на этот фильм только из-за сладенького Дилана О’Брайена в роли Томаса. Для меня же этот фильм кажется настолько отвратительным и завышенным, что мне просто обидно за другие более достойные фильмы получавшие меньший рейтинг. Настолько глупый, предсказуемый, никакой, совершенно пустой и банальный (как и его предыдущий) фильм, что мне настолько было жаль тратить на него почти 2 часа, как ни за какой другой плохой фильм. 

Подводя итог, «Бегущий в лабиринте 2» — это не творческий фильм по экранизации книги, в первую очередь это коммерческий продукт — призванный наполнить карманы его создателей деньгами наивных зрителей, которые считают что фильм реально сделать с душой. Ни за что не буду читать книгу, не посмотрю и не минуты будущего третьего фильма и его трейлера. Настолько предсказуемый и банальный фильм я никогда ещё не видел…

0 из 10