Поэтапно, словно метаясь, из стороны в сторону, фильм будто пытается найти что то своё нелепо заимствуя у других. Фильм так и напрашивается на фразу где то я уже это видел. Эхом здесь можно узнать The last of us, Обитель зла, а так же нельзя забывать, что с лёгкой руки уважаемого зрителя, на первую часть повесили ярлык клон голодных игр. 

  И словно боясь быть скучным, фильм решили превратить в солянку. У БВЛ был неплохой, временами вызывающий интерес, фундамент первого фильма, но к большому сожалению во второй части его проигнорировали. Более того фильму не хватило решительности или возможно хватило глупости потерять свою личность, и просто напросто стать безликим. 

   Нет, вы не подумайте бегущий в лабиринте не провальное кино, в нём есть интересные сцены, есть интересные персонажи в исполнение нынче модных звёзд сериалов, вообщем есть то что может заинтересовать зрителя, но всё это кино другого порядка, только ленивый зритель не сказал первая часть лучше. 

   Путь который избрали создатели фильма сам по себе сомнительный, попкорный, заурядный, просто проходной, так, для кассы, создаётся впечатление что они были удивлены небольшой популярностью первой части. И если есть люди которым первая часть искренне понравилась, то не являясь таким, почему-то с уверенностью могу сказать, вторая часть им будет вовсе не по душе.

На лицо сплывает проблема современного кинематографа, одним словом назову - Жадность.