Для начала, не оставлю без внимания тот, почти всем уже известный факт, что фильм почти кардинально отличен от книги. Для меня эта серия была чем-то необычным, я прочла ее давно, однако эмоции при просмотре первого фильма будто стали свежей. Пусть и не без минусов, но первый фильм меня впечатлил. Правда. 

После второй части я вышла из кинотеатра без единой эмоции в душе.

Сценарий. Слишком много пустых, лишенных смысла слов и фраз... Шаблонно, скучно, неувлекательно и... разочаровывающе. Ждала чего-то более глубокого, даже пусть и не на много, но глубже существующего сценария. Плюс за забавные шуточки (не могу подобрать слова) Минхо.

Картинка. Красивая, однако кроме грозовых туч ничего больше не впечатлило. Зрелищные моменты, такие как Бренда на стекле были очень привлекательны, не более. 

Также не понравились шизы. Ро-о-озик, где мой носик, вот вопросик?!

Итак, если бы фильм сняли по книге, я думаю, атмосфера для меня бы осталась. Но все испарилось в воздухе, когда я начала его смотреть. Книжная идея не была воплощена, и в то же время для самостоятельного кино фильм слаб.

В общем ни рыба, ни мясо.

5 из 10