Ох уж эти антиутопические фильмы, где общество, изжившее себя, пытается выжить всеми силами, при этом, уничтожая людей, тем самым нещадно сокращая популяцию человеческой расы на Голубой планете!

«Испытание огнем» продолжает историю группы ребят, сумевших выбраться живыми из Глэйда, окруженного жутким и кишащим непонятно чем Лабиринтом. Если говорить честно, первая часть понравилась больше. Там была жилка неопределенности – с самых первых минут можно ощутить себя главным героем, оказавшимся неизвестно где, неизвестно почему. По ходу развития сюжета выясняются подробности, добавляющие жару: почему в Глайде собраны одни подростки, что таит в себе темнота Лабиринта, что происходит с теми, кто не успевает вовремя его покинуть? Вторая часть сводится к довольно банальной и распространенной в антиутопиях теме – созданию Сопротивления, главная задача которого – свержение действующей Власти, вдруг оказавшейся не целебным эликсиром, а смертельно-опасной отравой…

Сильными во второй части оказались лишь первые минут 20 – то время, где рассказывается о новом убежище главных героев. В остальном – сплошное соответствие названию фильма – все куда-то и зачем-то бегут.

Вообще, фильм можно иронично расценить как видео пособие для тинейджеров а-ля «Как выжить в агрессивной среде», где в качестве плохой компании выступают Шизоиды, в роли бати-любителя заниматься воспитанием детей – сами узнаете кто, в роли мирового парня – самый симпатишный мальчуган с соседского двора, в роли его друзей – несколько безликих товарищей, молча бегающих за своим вожаком, а в качестве вредных привычек – укусы различных упырей, превращающих еще не испорченные табаком и алкоголем юношеские тела в гнилые помидоры.

Как уже писал выше – первый фильм оказался более интересен. К примеру, та же самая ситуация наблюдается и с «Дивергентом» - продолжение в сравнении с оригиналом – проигрывает. Уж простите за сравнение с Сойкой-пересмешницей, но когда Томас толкал свои бравые речи, почему-то подумалось: вот, какая ты, Сойка в мужском обличии. На самом деле, те самые громкие слова, сказанные им, звучали так наивно, как будто он, выступая за трибуной перед жителями штата Аляска, обещал им улучшить климат до уровня Гавайев.

Из сильных сторон фильма – эпическая музыка. Впрочем, такого рода мелодии всегда радуют слух, привлекая внимание солидностью, масштабностью и выступая предвестником надвигающейся бури…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10