На примере этого фильма можно увидеть, насколько неумело адаптируются книги в кино. Не читала литературную версию, но во время просмотра можно понять, почему книга 'выстрелила' среди определённой аудитории и почему кино относительно ни о чем.

Первая часть имела сильную сюжетную сторону - лабиринт, злоключения в котором хоть как-то раскрывали персонажей, а заодно и поддерживали зрительский интерес. Здесь в сюжетной плане все проще, не за что зацепиться, так что только зрелищные сцены спасают ситуацию. 

Самая большая проблема- в главном герое.  Томас, в лице О'Брайена, который настолько во всем правильный, что все вялые попытки противостоять его странным, но, разумеется, героическим планам, проваливаются в тех же эпизодах, что и начинаются. На его фоне теряется остальная компания. И совсем не потому, что по-актерски О'Брайен сильнее, а потому, что его герой такой. 

Также не до конца создана внутряняя логика места обитания и метаморфоз, которые грозят героям- не совсем понятно, что к чему [спойлеры].

Из явных плюсов- монтаж и музыка, идея того, что своих не бросают, несмотря ни на что. Или бросают, и Томас собирается идти в третьей части совсем не за тем, о чем говорит?

Да, я посмотрю следующую часть. Может,  хоть она получится.