Для начала, хочу сказать, что не читала книг из данной серии и не являюсь поклонницей творчества Джеймса Дашнера. Поэтому не могу оценивать эту картину как экранизацию книги. Меня заинтересовала первая часть трилогии и захотелось увидеть продолжение. Не было никаких ожиданий. Просто появилась возможность пойти в кино и я ею воспользовалась. Этот фильм оказался одним из тех, которые забываешь, чуть ли не сразу, как только выйдешь из кинотеатра - настолько он проштампован. Ни одна из сцен в фильме не вызвала никаких эмоций, кроме смеха. Ляпы в фильме видны на каждом шагу. Даже нет смысла приводить пример, они, наверняка, видны каждому. Диалоги, зачастую не имеют смысла, словно это набор фраз. В этой картине есть всё - зомби, пост апокалиптический мир, две фракции, воюющие между собой и группа подростков мечущихся между ними. И из всего этого сценаристы, словно маленькие дети, слепили из пластилина не понятно что. В погоне за деньгами был разработан сюжет, добавлены бессмысленные экшн-сцены и составлены диалоги, которые оставляли зрителя в полном недоумении. 

О сюжете

Есть две организации, противоборствующие друг другу - это 'Порок' и группа повстанцев. Действия обеих фракций, зачастую не понятны. Мотивы вроде одинаковы - найти лекарство от чумы, но вот пути решения возникшей проблемы покрыты 'туманом' неясности. Борьба за власть? - а смысл? - весь мир и так почти уничтожен. Спасти людей? - смысл тогда охотиться на них? В общем, если начать углубляться, то, скорее, наткнешься на еще больше вопросов, чем найдешь хоть какие-то ответы. И группа подростков во главе с парнем, который окончательно запутался сам и запутывает остальных. Он узнает об экспериментах 'Порока' над другими детьми и решает бежать со своей группой куда глаза глядят. И 'естественно' им это удаётся. Как бы смешно это не звучало. 

Об актерах

Дилан О'Брайен. В данном фильме он вызвал противоречивые чувства. С одной стороны он прекрасно изображал полное недоумение, затерянность и слёзы на глазах. С другой - хотелось чего-то большего, потому как знаю, он на это способен. Впрочем дайте ему хорошую роль в кино и он в ней выложится на все 100%. В этом же фильме, сюжетная линия его героя показалась мне не раскрытой, но это скорее вина сценаристов и режиссеров, чем его. 

Кая Скоделарио. Более ужасной игры я давно не видела. Разве что Кристен Стюарт в Сумерках. Такое ощущение, что ничего кроме отсутствующего взгляда и тупой саркастичной ухмылочки в совершенно неподходящих ситуациях, она показать не может. Единственное, что у нее есть, это симпатичная мордашка. 

В плюсах можно отметить лишь красивую картинку на экране, Дилана и хорошее музыкальное сопровождение. Но увы, этого мало. 

5 из 10