Я бы назвала второй фильм про лабиринт главным разочарованием года.

Я не читала книгу, но я смотрела первую часть и была очарована всей историей лабиринта. 

И что я вижу во второй серии? Какое-то подобие фильмов про зомби. Я готова была закричать: «Я не покупала билет на фильм про зомби, я ими сыта по горло. Выпустите меня отсюда!» Но билет был куплен, и фильм пришлось досматривать до конца.

Сказать, что я была разочарована – это ничего не сказать!

Как будто ты покупаешь коробку шоколадных конфет, причем такую же как в прошлый раз, а там, предположим, мармелад, или хуже – набор пластмассовых кузнечиков. 

Второй фильм можно смотреть совершенно отдельно от первой части, это по сути два разных фильма.

И если в первой части была и хорошо запрятанная интрига, и необычный сюжет, то вторая часть представляется туповатым фильмом про зомби, где главной сюжетной линией становится тема – беги, если не хочешь, чтобы тебя сожрали. Вроде сюжет тот же, бежим, приятель, бежим, но если в первой части, данная пробежка выглядела как-то интригующе, то во второй части скатилась в пропасть устоявшихся клише и заезженности сюжета.