Если сравнивать 'Бегущий в лабиринте 2' с книгой или с первой его частью, то фильм значительно проигрывает, в связи с отсутствием его фишки: 'загадочность в экшене'.

Что остается делать главным героям? Бегать? Бегать конечно же! Никакой загадки, экшн лежит на поверхности. Без своей приятельницы 'Загадки' - экшн становится чем-то скучным.

В фильме фигурируют зомбо-особи, чего сейчас пруд-пруди в жанре 'боевик' и 'фэнтези', и что, откровенно говоря, уже надоело.

Если же герои как-то себя проявляли, то сейчас они то и делают, что занимаются физическим трудом на протяжении всего фильма. Когда теряешь загадочность, нужно найти новый способ заинтересовать зрителей, чего создателям и желаю.

Можно ли сказать что все потеряно в этой части фильма? Однозначно: 'Да!'.

Фильм перешел из разряда 'Самый ожидаемый' в 'Разочарование'.