- А давайте снимем фильм по книге вообще не по книге?
- А давайте!!

Добрый день. Постараюсь наиболее не предвзято сейчас разобрать новый фильм про глейдеров из лабиринта. Прежде всего хотелось бы сказать, что, по словам режиссера, фильм НЕМНОГО отличается от книги. На самом деле немного отличается от фильма первая часть. Видимо, книжка в Америке стоит достаточно дорого. Поэтому сценаристы решили не тратиться и написали свой сценарий, который, по их мнению, должен быть. Тем, кто не читал, гораздо проще. Но вот мозг читавшего книжку постоянно пытается уцепиться за то, что происходит, и найти аналог с тем, что было в книге.

Но от этого можно абстрагироваться. В конце-концов, авторы могли подумать, что читавшим будет просто не интересно смотреть то, что они итак уже знают. Но ведь в этом весь смысл!! Я был единственным в нашей компании, кто знал все спойлеры!!

Ладно, успокоился.

Сам фильм мог бы быть не плохим, не будь он таким предсказуемым. Позвать главного интригана ИП Эйдана Гиллена, чтобы он неожиданно оказался плохим парнем - крайне умный ход. Большая интрига была при выборах президента. Зайти в заброшенный дом, чтобы в нем пошуметь и спугнуть всех психов (хотя вас Эйдан Гиллен предупреждал об опасности) - запросто.

Большая часть фильма идет по принципу - давайте сделаем глупость, потом побежим от ней, потом все нормально, потом снова сделаем глупость. Главную интригу, кто же станет предателем - и то указали раз тридцать. Так что даже самый тупой зритель уже заметил, что этот человек ведет себя странно.

Сюжет часто противоречит сам себе. В частности, детей называют имунами, так как они не восприимчивы к вирусу, однако их запросто можно заразить. В книге это объясняют - в фильме решили 'и так сойдет'. Так же зачем-то решили сделать из детей вакциноферму, которая замедляет действие вируса. Зачем тогда подвергали их мозг испытанию лабиринта, если не собирались делать синтетическое лекарство, а собирались все это время использовать детей в качестве дойных коров? Зачем их убивали в лабиринте, ведь куда больше пользы от их 'доения'? Авторы, видимо, мало того, что не прочитали вторую книгу, решили время сэкономить ещё и не смотря первый фильм.

Про актеров вообще говорить не стоит. Томасу Сэнгстеру было скучно одному в этом фильме, поэтому решили позвать ещё Эйдана Гиллена. В третьей части будет вообще весь каст Игры престолов, чтобы пробудить интерес миллиона фанатов. Но и это ещё не все. Видимо, популярность сериалов вообще не даёт покоя фильма. Вот и позвали звезду 'Во все тяжкие' Джанкарло Эспозито на роль МОЛОДОГО, РЕЗВОГО и ЧЕКНУТОГО парня. Молодцы. Но не это самое страшное. Самой страшной оказалась 

Роза Салазар в образе непонятно чего. В жизни она даже достаточно симпатична. Так что не мало усилий, видимо, стоило, чтобы превратить её в ЭТО.

- А давайте все красивые актрисы будут играть второстепенные роли, а все страшные, невыразительные, безэмоциональные будут играть девушек главного героя?
- Гениально, потрясающе, инновационно.

Да, фильм получился динамичным, но бессмысленным. После него, я бы посмотрел, как режиссер собирается делать третий фильм 'практически' по книге, не отходя от сюжета.

В целом, сотри я знания об книге, фильм получился бы на один раз. Многие в кинотеатре недоумевали тупости героев. Даже в фильме посмеялись на тупостью Томаса. Поэтому фильму максимум можно поставить 4 из 10.

Всем спасибо, смотрите хорошее кино.