Бегущий в лабиринте - серия антиутопических подростковых романов, состоящая в каких-то тайных связях с Дивергентом  и Голодными играми. Уж слишком популярна в последнее время стала данная тематика. Не могу ручаться за качество вышеупомянутых текстов, но вот их экранизации выходят далеко не всегда удачными. Даже если говорить в конкретном случае только о 'Бегущем в лабиринте'.

Здесь надо сделать небольшую ремарку: оригинальный фильм, вышедший на экраны в 2014 году, был весьма недурен. Это было неприкрытая реминисценция всем известного мифа о Минотавре. Также в произведении чётко прослеживалось влияние Повелителя мух У. Голдинга. Всё это было дополнено налётом киберпанка. Смесь оказалась жизнеспособной и могла порадовать своего зрителя пускай не идеальным, однако достаточно оригинальным переосмыслением классики. 

Что же нам предлагает сиквел? Сюжет продолжает прервавшуюся линию первой части. Томас вместе с друзьями спасён неизвестными людьми в военной форме.  Злосчастный 'Порок' вроде как уничтожен... но не может же всё на этом закончиться, правда? В скором времени ребята замечают странности в поведении своих спасателей, потому Томас в компании Эриса (выживший из другого лабиринта) начинают собственное расследование, результаты которого не могли успокоить парней. Наоборот, все решили, что лучше попытать счастья на постапокалиптической поверхности.

Неудобные вопросы начинают появляться чуть ли не с самого начала. Почему так пристально следящая за собственной безопасностью организация не могла озаботиться проблемой вентиляционных решёток? Конечно, двери напоминают люки космических кораблей, а вот вентиляция практически открыта нараспашку... И это только самое начало!

Вспомним наиболее достойные упоминания эпизоды. В фантастике (тем более подростковой) обычно спокойно воспринимаешь криворукость врагов и божественную неприкосновенность протагонистов, тем не менее невозможно проигнорировать чудесное спасение Томаса, повторяющееся не менее четырёх раз! 'Плохиш' держит героя на прицеле, раздаётся выстрел, однако убит нехороший человек. Его выручают все, кто только на то способен: подруга, боевой товарищ, снайперская винтовка с наверняка дефектным прицелом.

Кстати, мы ещё не касались актёрской игры и непередаваемых диалогов. Знаете, лучше к этому и вовсе не притрагиваться... Дилан О’Брайен редко когда изменяет выражение лица, хоть по голове дубиной его огрей. В принципе, это применительно по отношению ко всем задействованным в работе. Просто Дилан - это вроде бы исполнитель главной роли... А теперь обратимся к диалогам. Возьмём несколько цитат: 'Это дар природы человечеству', 'Он бы гордился тобой', 'Пожалуйста, не сопротивляйся' и так далее и тому подобное. А теперь вообразите себе сценарий, в котором все разговоры построены по приведённым примерам. Да, всё настолько плохо.

Что мы имеем в сухом остатке? Претенциозная фантастика, которая не может похвастаться ничем. Абсолютно. Даже как экшен кино получилось так себе. Вся сколько-нибудь годная боёвка разбавлена теми самыми потрясающими диалогами. Итог: не тратьте время и деньги!

3 из 10