За что мне должен был понравиться этот фильм, я не знаю...

Возможно, для этого, мне нужно было бы откинуть в сторону весь мой опыт и мои знания и тогда я получил, наверняка, массу впечатлений. 

Возможно, однако вряд ли. 

Всё не логично, натянуто и уж если быть нормальными людьми, то многое из того, что делают герои (второй фильм подряд), никто бы не сделал. 

По актёрской игре скажу, что возникло ощущение, будто учились ребятки по фильмам от наших 'камедистов'. 

Сюжет изобилует нелепостями, глупыми объяснениями того, что происходит здесь и сейчас (там и потом), а также стандартным 'туда нельзя, но мы пойдём проверим'.

Возникла версия, что этот фильм, равно как и ещё ряд таких же 'одноклеточных' и растянутых многосерийных 'кино-выкидышей' рассчитаны на отупление молодёжи и населения в целом. 

Ну и судя по отзывам, фильм лучше книги... Господи, ну если книга - отстой, то зачем снимать по ней кино?