Фильм очень сильно расстроил. Первая часть понравилась, поэтому ожидалось что-то не менее захватывающее. Однако, в итоге получили два часа зевоты и возмущенных переглядываний в духе 'да нууу...', 'да кто придумал этот идиотизм???', 'они реально такие идиоты???'

Основные провалы фильма:

- скучная сюжетная линия. Все банально, предсказуемо, неинтересно. Анонсы, в которых написано, что 'герои будут выбираться из жаровни' несколько лукавят - из этой жаровни' минут 30 максимум они выбирались. Да и жаровня - ну явно не лабиринт...ску-ко-та

-главный герой резко отупел. Если в первом фильме он сам выжил и всех спас за счёт свежего, незамутненного разума (70%) и отваги (30%), то тут у него сплошная безумная отвага в духе 'суну башку в печку' (80%), сдобренная глупостью (15%) и редкими проблесками интеллекта (5%). На это смотреть неприятно.

- отсутствие  интересных персонажей. Если первая часть просто изобиловала неординарными, и при этом хорошо прорисованными, характерными героями, то во второй этого просто нет. Обидно.

- бюджет на спецэффекты ушёл в пропасть. В первой части бюджет был меньше, но на него сделали ТАКИХ монстров, что кровь стыла. А тут - не на что посмотреть. Какие-то фотообои из фильма Послезавтра плюс банальные зомбаки

- скучные, обрывистые, не особо и нужные диалоги - как продолжение тупого сюжета и бестолковых героев

Хвалить не за что.

Кстати, особо не рекомендую смотреть в 3Д.

Смысла никакого - почти нет объёмных сцен.

4 из 10