Удивляюсь, что большая часть отзывов - положительные... Ну все по-порядку.

Посмотрев первую часть киноленты, я решила не продолжать свое путешествие с командой Томаса, но так уж получилось, что на днях я с друзьями сходила на вторую часть фильма Бегущий в лабиринте: Испытание огнем. 

Во второй части фильма перед нами снова Томас и его друзья, они снова скрываются, они снова бегают (правда теперь не по лабиринту), они снова пытаются бороться с Пороком. В принципе ничего нового, в чем и заключается первый минус. Действие фильма невероятно предсказуемо, дошло до того, что от скукоты мы начали предугадывать последующие реплики героев. Кстати о диалогах. В фильме их не так уж и много, но при этом они насквозь пропитаны героическим пафосом и самыми громкими эпитетами. При этом не стоит забывать, что героизм героям (пардон за каламбур) добавляют не только высокопарные высказывания, но и музыка, которая почти с фанфарами подчеркивает богатую на тропы речь героев. 

Во многих фильмах можно заметить, что главные герои ведут себя не совсем естественно, Бегущий в лабиринте не стал исключением. Разумеется, 'нереальные' поступки можно объяснить тем, что в экстремальной ситуации человек ведет себя иначе. И все-таки, нельзя не отметить, что значительную часть фильма занимают продолжительные 'переглядки глаза в глаза', как раз в те моменты когда опасность совсем близка и нужно бежать, а не смотреть) 

Что касается плюсов... Огромный плюс картины - это потрясающая графика и спецэффекты. Невозможно не поверить в разрушительную силу эпидемии, когда видишь на экране разрушенный город, изображенный невероятно правдоподобно. 

PS Я не читала одноименную книгу, поэтому сужу исключительно фильм.

5 из 10