Некоему Васе, дабы заполучить Алёнушку, потребовалось пройти огонь, воду и медные трубы. Но то было давно, когда огонь не добывали из пикселей, а Алёнушки не походили на Кристен Стюарт. Да и Васям теперь, честно говоря, интересней бегать по лабиринтам и накапливать экспу, чем свататься да полцарства в приданое зарабатывать. А потому единственная мальчуковая франшиза современности развивается по принципам компьютерной игры: только если первая часть походила на бродилку с элементами RPG, то вторая часть – это концентрированный экшен и шутер.  

Уэс Болл, заполучив в два раза больший бюджет, чем на старте проекта, решил не размениваться на убогие выдумки Дэшнера. Темнота, голод, жара и неизвестность, представленные в книге основными «препятствиями» героев, составили бы чрезвычайно слабую конкуренцию «Голодным играм» или «Дивергенту» в плане зрелищности. Чего-то своего, однако, режиссёр не придумал, и просто насобирал с миру по нитке. Хотели постапокалиптические пейзажи? Получайте рухнувшие нью-йоркские небоскрёбы, по которым совсем недавно лазила Трис Прайор. Хотели врага, которого можно было бы ненавидеть, как Джанин из фракции Эрудитов или президента Сноу? Получайте доктора Аву Пейдж. Хотели подпольное сопротивление и призывы к революции? Получайте таинственную группировку Правая Рука, скрывающуюся в горах.

По сравнению с первой частью (и с книгой) на экране присутствует чрезвычайно много взрослых персонажей. Никому из них, однако, не удаётся создать полноценный образ. Все они исполняют своеобразные роли-камео, больше рекламируя собственное лицо, чем развивая сюжет. Патриция Кларксон, сколько бы зловеще-вежливо не улыбалась, сколько бы безупречно-белых костюмов не сменила, не воспринимается как абсолютный враг. Эйдан Гиллен просто появляется в кадре – и репутация его предыдущей роли заслоняет собой всё. Ему можно вообще ничего не играть и расхаживать в бесформенных вязаных свитерах, и зрители всё равно будут видеть в нём хитрющего манипулятора Питера Бейлиша. Джанкарло Эспозито, Лили Тейлор, Барри Пеппер – все они должны были создать иллюзию игры «по-крупному». Однако, ни один из этих персонажей не прописан как следует: у них нет мотивации, прошлого, запоминающихся черт поведения. Они просто присутствуют как стандартные элементы футуристической войнушки, где должны быть зловещие тираны и повстанческое сопротивление.

Вообще, все персонажи (в том числе и юные) потеряли любые намёки на психологию. Если в первой части можно было проследить хотя бы элементарнейшее распределение социальных функций (лидер, изгой, умник и т.п.), то здесь все слились в одну потную толпу. Если в книге хоть как-то обозначалась романтическая линия, и Томас двигался вперёд, чтобы найти Терезу – попутно обнаруживая в себе чувства к другой девушке – то на экране не возникает вообще никакого конфликта. Кая Скоделарио тенью плетётся за мальчишками сквозь пустыню, никоим образом не проявляя своего отношения к «возлюбленному», и Розе Салазар даже не приходится составлять ей конкуренцию. Одним словом, герои выскоблены сценарным ножом до состояния полых кукол, не проявляющих никакой внутренней жизни, кроме инстинкта самосохранения.

Дабы оправдать название (всё-таки «бегущий в лабиринте», а не «ползущий по пустыне»), создатели заставляют героев каждые пять-десять минут брать ноги в руки и улепётывать так, чтобы пятки сверкали. Будь то солдаты «П. О. Р. О. К. а», орды зомби или разбойники, засевшие в руинах зданий, любые средства хороши для «разгона» сюжета. Ну а если погоня сопровождается перестрелкой или взрывом, то значит, перед нами одна из ключевых сцен. Диалоги в фильме напрочь отсутствуют, и единственное, зачем актёры раскрывают рот, это чтобы продемонстрировать ряд ровных белых зубов или спросить у соседа по кадру «Ты в порядке?». 

Погнавшись за сборами других подростковых франшиз, Уэс Болл уничтожил всё аутентичное, что было в книгах и в первой части, но мощной конфронтации так и не создал. Пафосный призыв к оружию под конец звучит попросту глупо и единственное, что обещает, это очередную бессмысленную беготню. «Испытание огнём» не закалило характеры, не выковало из детей мужчин и даже особо не порадовало своей пиротехникой.