Новогодний фильм 'Страна чудес' вышел из под крыла 'Квартета И' и режиссера Дмитрия Дьяченко. Эти люди для российской комедии являются своеобразным знаком качества, почти всегда, особенно на фоне других, выдавая что-то смешное, позитивное и веселое. Дмитрий Дьяченко прославился в первую очередь сериалом 'Кухня' на СТС, а также снимал множество фильмов с участием 'Квартета И', среди которых: 'О чем говорят мужчины', 'День радио' и 'Быстрее, чем кролики'.  Вызывает ли подобная компания симпатии и надежду на что-то хорошее? Безусловно. Вот и начиная смотреть 'Страну чудес' я ждал как минимум приятной атмосферы и хоть сколько-нибудь вменяемых шуток. Оправдались ли мои ожидания? Увы, в этот раз нет, но обо всем по порядку. 

Фильм представляет из себя типичную российскую новогоднюю комедию. Рассказывает множество историй о приключениях различных людей в канун нового года. Эти истории по сути являются новеллами и лишь косвенно связанны между собой. Вышеописанное уже настраивает на негативный лад, ибо такого рода повествование, тем более на новогоднюю тематику, уже заезжено до дыр, как нашими, так и иностранными киношниками. Каждые новогодние каникулы выходит как минимум один такой фильм, создатели которого заботься не о его качестве, а лишь о рекламной компании, которая привлечет в кинотеатры зрителей, которые в свою очередь привлекут деньги в карманы продюсеров. Вот и в этом году подобная история повторилась. Самое странное и одновременно смешное в этой истории то, что раньше именно 'Квартет И' задавали 'стиль' российской комедии. Они выпускали фильм, который становился популярным, народным и кассовым, а продюсеры других компаний старались поскорее сделать что-то подобное на волне популярности этого фильма. С фильмов 'Страна чудес' все произошло ровным счетом наоборот. 'Квартет И' и Дмитрий Дьяченко взяли проверенную годами формулу новогодней комедии и на ее каркасе выстроили свое повествование, причем сделали это абсолютно неумело, наскоро, лишь бы успеть выпустить ленту в праздники, чтобы 'сорвать новогодний куш'.  

В фильме несколько параллельно развивающихся историй, каждая из которых лишена какой-либо оригинальности. Шуток критически мало, а имеющиеся не работают должным образом. Самая большая странность заключается в том, что большая часть фильма состоит из скучнейших диалогов, фильм даже не пытается шутить, хоть и заявлен как комедия. Самое слабое в нем - сценарий (написанный Леонидом Барацем и Ростиславом Хаитом), который настолько банален, абсурден и просто-напросто глуп, что иногда во время просмотра непроизвольно закрываешь лицо рукой. 'Квартет И', как и всегда, отыгрывают самих себя. Обычно этого не замечаешь, благодаря вменяемому юмору, но в этом фильме бросается в глаза то, что образы 'Квартета И' начинают приедаться. Да, они все еще харизматичны, но их харизма едва заметна, положение она, увы, спасти не в состоянии. Остальные актеры также не раздражают, но и доброго словечка про них замолвить не хочется. Абсолютная стерильность и безэмоциональность, как и в большинстве современных российских комедий, вина не актеров, а плохой проработки персонажей. 'Страна чудес' - настоящая творческая импотенция 'Квартета И', которая, я надеюсь, скоро пройдет.

Итог: 'Страна чудес' - типичное праздничная поделка, написанная и склепанная на коленке. Нужно понимать, что сами создатели, в том числе и Дьяченко с 'Квартетом И', относятся к фильму не как к серьезному проекту, а как к сезонному фильму, созданному исключительно для собирания денег с доверчивых зрителей в состоянии похмелья в период новогодних каникул. Но этот факт, безусловно, не оправдывает фильм.

2 из 10