Иначе не могу определить ни жанр этой ленты, ни происходящее на экране. Смотрел его уже в протрезвленном состоянии, без остаточных явлений алкоголя, может поэтому было не смешно, а грустно. Грустно мне было практически от всех эпизодов, т. к. они были не логичны и не смешны, от них веяло какой то безнадегой, может создатели предвидя падение цен на нефть и как следствие обесценивание рубля, снимали фильм под такое настроение зрителя, хотя вряд ли, просто халтурно исполнили свои обязанности, в фильме заняты очень хорошие и очень неплохие артисты, но сценаристы просто сделали из них дураков, не побоюсь этого слова – диалоги ниже плинтуса, развитие сюжета в рамках новогоднего утренника детского сада, юмор… тут вообще мдя, очень и очень спесифисесский (не опечатался и не ошибки – умышленно так написал). 

История с первым днем работы полицейского просто ужос, история с общением родителей и детей в дорогом ресторане ужос вдвойне, про поездку на «Поле чудес» умолчу, героев было просто жаль, чуть лучше выглядела история с НЛО, там хоть Юрий  Кузнецов в роли врача психбольницы спас положение, да финал навеял доброту, и лучше всех сыграли ребята из «Квартета И», может самое светлое пятно во всей ленте. Т. к. на кривляние в ресторане, попытки незаконно получить деньги, выбор приз или деньги оставили горестный осадок.

Наверное сие оливье вперемежку с винегретом и можно употреблять под водочку с пивасиком, но на трезвую кино категорически не рекомендую смотреть.

2 из 10