Уже в начале 2015 года было понятно, ещё одних новогодних 'Ёлок' страна не выдержит. Версия '1814' была настолько херова, что вместе с собой хоронила всю серию, забирая по ту сторону гранитной плиты весь жанр лёгких новогодних комедий с приторным Happy End'ом в конце. Но Россия - это 'Страна чудес' и чудилы на букву М пошли на подлость. Сменили название, подтянули имена, слепили из самого лучшего трейлер и... 'Вуаля!' отрава готова! Доверчивый народ схавает и эти помои. Ему главное дома все новогодние праздники не сидеть.

'Страна Чудес' - это 'Ёлки' причем самые что ни на есть дерьмовые! Новогодняя совокупность маленьких сюжетов - небольших лирических историй из которых были собраны предыдущие части, скатилась до полной ахинеи. Какие-то бредни с подавившимся ментом и родами на заднем сидении BMW, какие-то инопланетяне поющие в караоке 'Трава у дома' и закачивающие в планету межгалактическое дерьмо, поездка на передачу 'Поле Чудес' и ужасный грузинский акцент Леонида Бараца. Это не акцент колоритного торговца фруктами - это голос человека страдающим скоплением тампонов в носу. Ужасно!

Причём, эти маленькие рассказы не имеют логического ввода в действие, начинаются резко, проблематику ситуации не раскрывают. Понять, что за персонажи перед тобой и в чём заключается их трагедия-история трудно, не говоря о том, чтобы проникнуться к ним. Юмора в этих нелепых сюжетах на два с половиной гэга и размазан он полупрозрачным слоем по всей картине (Евгений Ваганович в свои 70 куда кучней шутками стреляет). Да и сами концовки, на которых у зрителя должно появляться чувство любви и нежности к ближнему, откровенно притянуты за уши. А ещё заметна асинхронность озвучки и откровенно слабый музыкальный ряд.

Видно, что лепили на скорую руку из того что было в надежде срубить новогоднюю кассу, так как в 2016 году новогодних фильмов было не так уж и много. Алчные уроды!

P.S. Тем кто смотрел, моё сочувствие! Такое даже под новогодним градусом смотреть не легко. Всем кто не смотрел совет: 'Бегите! Бегите как можно дальше от этой 'Страны Чудес'.