Как только я увидела трейлер данного фильма, сразу решила - иду на него в кино! Для новогодней комедии, казалось, было всё, что нужно - несколько новелл в стиле уже полюбившихся 'Ёлок', известные актёры и 'Квартет И' на переднем плане, всегда славившийся качественными и остроумными картинами (за исключением второй части 'О чём говорят мужчины'). Наступили праздники, и мы с товарищами уже почти собрались в кино. Но что-то нас остановило. Уже спустя месяц, нашла этот фильм в сети и символично, под конец января, решила его глянуть. И, как оказалось, слава Богу, что мы не пошли в кино, ибо трейлер - это лучшее, что было в фильме.

Одна из новелл повествует о супружеской паре из провинции, приехавшей на 'Поле Чудес'. И сразу вопрос - почему Якубович ненастоящий? Настоящий отказался в этом сниматься? Ничего не имею против самого актёра, учитывая, что голосом он довольно похож. Но всё же это кино, а не 'Большая разница'. Операторы пытались скрыть фальшивого Аркадьича, снимая его в отдалённых ракурсах, но всё равно подстава была видна невооружённым глазом. От этого веет дешевизной и непрофессионализмом. А правила игры сами сценаристы точно хорошо знают? Почему герои так мечутся между призом и деньгами, когда есть третий вариант - отказаться от приза и продолжать игру? И вообще, где вы видели, чтобы 'Поле чудес' и подобные программы снимались 31 декабря? Да в это время Аркадьич и Ко уже давным-давно сидят за столиком в кругу семьи, поедая оливье и запивая его шампанским. Сплошная халтура. Что касается самих героев, то за них было крайне обидно, а финальная сцена новеллы - апофеоз досады, невезенья и глупости. Ожидала совсем иного финала.

Другая история показывает нам молодого полицейского и его беременную жену, которая вот-вот должна родить. В самом начале события развиваются стремительно, но потом просто ничего не происходит. Герой дёргается, бегает туда-сюда, но толку от этого мало. Да и ведёт себя не лучшим образом. А потом всё просто заканчивается, опять же само собой, но оставляет хоть какие-то позитивные моменты.

Следующая новелла - встреча двух семей в ресторане. В основном, сюжет держался на Олесе Железняк, но и это его не спасло. В нескольких сценах можно было улыбнуться, но поведение четверых взрослых людей - откровенный детский сад и свинство. Не представляю, чтобы даже что-то приближённое могло быть в реальной жизни. 

Четвёртая история посвящена НЛО, инопланетянам и алкоголю. Задумка неплохая, но не хватило яркой кульминации. И закончилось вроде всё по-доброму, но опять как-то само собой, пока герой бегал и вытворял непонятно что.

И наконец, новелла, ради которой большинство зрителей и направилось в кино - знакомство четверых мужчин в самолёте в исполнении участников 'Квартета И', которых сопровождает череда приключений в попытках добраться до Москвы. На фоне остального эта история вполне весёлая и позитивная. Хотя 'Квартет И' могут лучше.

Финальный эпизод на катке кое-как пытается вытянуть картину и создать приятные, добрые эмоции, но этого ничтожно мало. Общее впечатление получается далёким от радужного и оставляет за собой ощущение гадливости и безысходности. 

И если все части 'Ёлок' в новогодние праздники с удовольствием хочется пересмотреть, то в отношении данной картины такого желания не возникнет однозначно. Да и один раз смотреть не обязательно - ничего не потеряете.