Только пришёл с данной РУССКОЙ 'комедии'. Может быть правда, нужно выделить уже поджанр: 'РУССКАЯ КОМЕДИЯ', это там где смеются с экрана, вместо шуток, разводят слёзы и нюни, алкаши и быдло и ничего смешного нет. 

Это не рецензия, это предостережение!!! 

Фильм, как обычно делали наспех, я бы сказал, что делали люди с какой в голове, но 'Квартет И' так же был замечен в написании сценария. Делали его ради денег.

 Об этом говорит 3 не интересные, никак не связанные друг с другом истории, которые запоминаются только тем, что алкаши пьют, да что там, все пьют, пьют даже БЕРЕМЕННЫЕ (БЕРЕМЕННЫЕ, КАРЛ),  полицейские (ДПС) берут взятки, рэкетиры бьют полицейских и отбирают деньги, быдло ругается и дерётся, а затем мирится просто так, ведь фильм новогодний и всё должно быть просто и весело. Шутки плоские и не смешные. Знакомые лица никак не вытягивают фильм. Все актёры, до единого, в своём амплуа, которые мы уже видели,  кроме 'Квартета И', но о них отдельно.

 Продакт Плейсмент на месте, куда без него то?  

Отдельно выделю историю 'Квартета И'. Как бы её описать, парой слов? Думаю, унылое ничего, вполне подойдёт.  У меня к Квартету, только один вопрос, денег хватило, чтобы заглушить ту боль, которую вы нанесли кинематографу? 

Этот фильм ВЫСАСЫВАЕТ новогоднее настроение, отбирает всё хорошее и награждает ненавистью и насилует Ваш здравый смысл, а в некоторых моментах причиняет реальную физическую боль. После этого фильма хочется забиться под одеяло и немного поплакать. 

Кто то скажет: 'Хэ хей, ты чего? Это же комедия! Там и должно быть не логично и немного дурошлёпно!'  А я отвечу: ' Комедия это шутки, забавные ситуации, а не показ того что и так есть в жизни'(В фильм добавлена история про инопланетян, но не переживайте, её так же подают в виде приключений бухающего быдла). Хотя постойте постойте... я помню, что то такое... ТОЧНО! 

Фильм сделан по заветам Жоры Крыжовникова. Бездарно, лениво, ради денег, не показывая ничего кроме ВИДИМОСТИ веселья, вроде того что смеются в кадре же, а вы чо не смеётесь, мы бухаем ГЫ ГЫ это умораабасацакаксмешно?

Фильм будет Вас держать за быдло, а часто даже не скрывая этого и напрямую обращаясь к зрителям, называя их никчёмными алкашами и прочими лестными эпитетами. 

Просмотр данного фильма можно сравнить лишь с умыванием фекалиями.

 Крайне не рекомендую умываться фекалиями... а смотреть этот фильмЭ тем более!

1 из 10

P.S. Самое печальное, что там где фильм заставит трезвого плакать, пьяные зрители смеялись. Может, для них и снимали, да только показывают всем и деньги берут у всех.