Знакомыми лицами Бараца и Хаита, манила очередная новогодняя кино-гирлянда на свой просмотр, добавляя колоритности себе же, актёрами из, до сих пор не утихающей, комедии 'Горько', в частности Сергеем Лавыгиным (не меняющий своего амплуа 'под шафэ') и Александром Палем (поменявший своё амплуа) - теперь он должен сыграть растерянного полицейского...

Комедия в частности получилась, а в общем не получилась, ибо та чехарда историй неистово модно перекочовывающаяся по-эстафетной от 'Ёлок', 'Мам' и в другие предпраздничные фильмы ('SOS Дед Мороз', не даст соврать) ничего интересного и занимательного уже не привносят, делая эту самую чехарду ещё более чехардёвей и нелепей, удваивая бредовость, итак бредового сценария, который впитал в себя не только всевозможные национальные стереотипы, но и фантастическую ересь, вдосталь с юмором с примесью цинизма. 

Показанные вперемешку истории, вызывают смех понарошку и не более, даже не спасая положение талантливыми, но в последнее время взявшими отпуск в этом направлении, актёрами из 'Квартета И', сатирическая сторона которых, куда намного сильнее этой папьемашёвости и шаблонности, которая исходила от грузина, аудитора не берущего взятки, ретро-певца и пьяницы, чья история в принципе смотрелась куда более интересно, по сравнению с другими приключениями. А дальше-больше: 'Поле Чудес' без Якубовича, чудом воскресший после не продолжительной смерти Ян Цапник (никак не забуду его танцы на столе и песню 'Куба далеко, Куба рядом' в сериале 'Бригада') и те самые ребята на 'тарелке', выкачивающие фекалии из 'Чёрных Дыр' и сливающие потом их в недра нашей Земли (это такой креативный взгляд сценаристов и режиссёров на образование нефти).

Вердиктируя фильм 'Страна Чудес' прежде всего хочется отметить высокую вторичность постановочных сцен и халтурность их исполнения, а весь юмор сводится к заголовку моей рецензии - всё в таком же духе...

Как-то так!