Я никогда раньше не писал рецензий к фильмам, но видимо настал тот момент, когда накипело!

Думаю, что большинству после празднования Нового Года, следующий день захотелось провести легко и непринужденно в кругу близких. Поэтому в нашей семье было решено устроить поход в кино. Очень хотелось посмотреть хорошее, веселое, доброе и самое главное русское кино. Кинотеатр предлагал на выбор несколько фильмов. Как всегда перед походом я просмотрел трейлеры ко всем вариантам, что уже привело меня в ужас. На все фильмы, которые я изучил, был поставлен жирный крест. Надежда осталась только на картину 'Страна Чудес'. Причем надежда была связана не с трейлером, а с актерским составом и участием в проекте Квартета И.

С первых же минут я понял, что с этим фильмом я так же прогадал. Уже через 30 минут просмотра я стал смотреть на часы, пытаться найти в интернете информацию о длительности этого 'шедевра' кинематографа, ну а ближе ко второй половине фильма я уже просто удобно улегся в кресле в полудреме.

Самое обидное, что в этом фильме неплохие актеры, которые могут хорошо сыграть. Но проблема как всегда одна - СЦЕНАРИЙ! Фильм состоит из абсолютно не связанных историй ну с очень примитивным сюжетом, ну даже не смотря на эту элементарность, даже эти истории можно было сделать смешными, но походу над этим даже никто и не задумывался. Возникает ощущение, что создатели просто слепили не пойми что, из не пойми чего перед Новым Годом, чтобы просто срубить денег. Это показывает полностью все отношение нашего современного кинематографа к среднестатистическому россиянину. Создатели кино считают, что русский человек настолько туп, примитивен и убог в своем развитии, что он будет смеяться над этим убожеством и дебилизмом, который они произвели! Но к моему великому сегодняшнему счастью из целого зала, в котором не было ни одного свободного места, над фильмом смеялись две 'женщины' позади меня и какой-то 'мужчина' в первых рядах, весь остальной зал сидел тихо, все-таки не одному мне было сегодня не смешно.

И самое ужасное, что этот фильм спонсировал наш замечательный и ропщущий за развитие отечественного кинематографа 'Фонд Кино'. Я не хочу прозвучать в своей рецензии непатриотично, даже может с какой-то нотой прозападных мыслей. Нет, абсолютно нет. Я просто здесь не говорю про то огромное количество отвратного шлака, которым нас поливают с экранов голливудского производства.

Но мне становится все больше раз за разом не понятны эти громки слова про создание отечественного кинематографа, траты громадных средств на производство фильмов, выделения каких-то процентов во времени кинотеатрального вещания для русских фильмов звучащие из уст депутатов и ведущих деятелей кино. От 7-8 а порой даже 9 значных цифр в графе 'Бюджет фильма' в не русской валюте со средней оценкой фильма в 3-4 балла, у меня волосы встают дыбом во всех местах. При том что фильмы оказываются провальными в прокате, фонд остается в минусе, и все те же лица берутся за производство следующего 'шедевра'. Видимо, как и во многих других областях, небольшая часть денег доходит до реального производства.

Этот фильм поставил жирную точку в моих взаимоотношениях с 'рекламной маркой' Фонд Кино. Теперь я буду неоднократно думать перед тем, как идти на фильм, в рекламе которого будет фигурировать эта организация. 

И я все же наивно буду надеяться, что однажды, хоть небольшая часть этих огромных денег, которыми они располагают, попадут в руки талантливых, молодых сценаристов, режиссеров и актеров, которые изо всех сил будут стараться создать качественный продукт под маркой российского кинематографа.  

5 из 10