Для того, чтобы получился хороший новогодний фильм обычно не надо многого. Если фильм выйдет добрым, приятным, не обделённым посылом и сможет подарить новогоднее настроение, то его уже можно считать удачным. О ленте «Страна чудес» ничего из этого, увы, не скажешь.

«Страна чудес» - это фильм, разделённые на 5 новелл. Если в фильме «Ёлки», также разделённом на несколько историй, они так или иначе были связаны между собой, то в этой картине связи никакой нет. Сразу проглядывается халтура.

Первая новелла, рассказывающая о двух полицейских, вышла, пожалуй, самой скучной и унылой из всех. В ней нет ни персонажей, которым можно сопереживать, ни шуток, над которыми хочется смеяться, ни посыла, побуждающего поразмыслить. Актёры Ян Цапник и Александр Паль хоть и выдают вполне неплохую игру, это не меняет ситуации.

Вторая история посвящена супружеской паре из небольшого городка, отправившуюся на передачу «Поле чудес». Стоит отметить, что в этой новелле добротно раскрыта тема любви к близким, однако более ничем она похвастаться не сможет. В актёрской игре зритель не найдёт ничего удивительного. Фёдора Добронравова в роли жителя глубинки мы видели ни раз и ни два. В плане юмора эта новелла также слаба. Изредка проскакивают годные шутки, но больше внимания уделено протащенному через всю историю гэгу про кефир.

За третью новеллу был ответственен «Квартет И», именно из-за которого многие люди и решили посмотреть «Страну чудес». Как это ни печально, и они разочаровывают. В этой новелле по сути нет никакого посыла. Это просто какая-то последовательность событий. И Барац, и Хаит, и Ларин, и Демидов не особо стараются и то и дело переигрывают. Порадовать могут пара неплохих диалоговых шуток, но не более.

Четвёртая история рассказывает о мужике, который встретил инопланетян. Эта новелла выглядит как-то странно, особенно на фоне остальных. Но несмотря на свою необычность, она всё равно вышла довольно скучной. Здесь нет особенно плохих шуток или слишком плохой игры актёров, но и чем-то хорошим история не отметится.

Последняя же новелла абсолютно точно худшая из всех. История ужина двух семей в дорогом ресторане снята в лучших традициях «фильма про водку». Здесь и литры алкоголя, и похабный юмор, и пьяные кривляния, и драки под музыку, и бросание едой… Эту новеллу было поистине неприятно смотреть.

В итоге «Страна чудес» - это скучный и пустой фильм, главная проблема которого заключается в том, что он не отражает тему Нового Года и не создаёт соответствующее настроение. С таким же успехом данную ленту можно было бы выдать за фильм о майских праздниках или о «Дне защитника отечества». Слабый фильм вышел, не рекомендую к просмотру.