Как я был слеп и глуп, когда шел на ЭТО...

Без лишних прелюдий: всем любителям (если такие люди вообще существуют) фильма 'Скорый: Москва - Россия' посвящается. Новая, отечественная 'комедия' - 'Страна чудес'. Попрошу без бурных оваций.

'Страна чудес' - это превосходный, четко следующий правилам жанра 'Российский коммерческий фильм', продукт. В нем есть все присущие этому жанру каноны: отсутствие юмора; полюбившаяся нашим режиссерам подача сюжета через киноновеллы, несвязанные между собой; стереотипные герои; таинственная, воспетая в указанном мною выше фильме, 'русская душа' и орущий пьяница из 'Горько!'.

И так, сие творение рассказывает нам 5 историй, которые должны донести до нас мысль, что мы, русские, очень добрый, отходчивый народ. Все истории, по законам жанра, закончатся на позитивной ноте, вот только эта самая финальная 'нота' в 4 историях из 5 явно притащена за уши: герои историй - это алчные, коррумпированные личности, пьянчуги, которые на протяжении всей своей истории не показали в своих характерах ни одного положительного момента; в финале превращаются в добрых и отзывчивых людей. Для того, чтобы вы поняли: от гниды до героя у персонажа уходит от силы 2 минуты. Наглядной демонстрацией моей мысли является финал одной из новелл, которая копирует финальную сцену примирения семей в фильме 'Горько!': две безбашенных семейки, чуть не поубивавшие друг друга, спустя пару минут примиряются под бутылку водки и какую-то популярную песню. Хотя вот минуту назад они рвали друг другу волосы и всеми силами пытались изжить противника со света.

Опять же, следуя законам жанра, в этой картине собрали всех популярных актеров, за которых было обидно мне, а не им. 'Квартет И', как факт, уже вовсе не являются показателем качества продукта. Да, их история это, наверное, единственный положительный момент в фильме, но и то он кажется пресным и слишком затянутым. Одна история откровенно шизофреническая, другая бьется в припадке и пытается выдавить нам своего черного юмора, но это не вяжется с общей новогодне-лирической (ахахах, вот знатно я пошутил, а?) ноткой всех новелл.

Отвратительное новогоднее кино. В бОльшей своей части не смешное, что для комедии чревато. Я купился на 'Квартет И' о чем очень жалею. Хочется вернуть деньги назад. За такое я платить не готов.

3 из 10