Россия. Наши дни. 

История первая - Муж с женой отправляются в Москву на поезде на шоу Поле Чудес, чтобы передать привет все родным и близким, а так же решить для себя главный вопрос - ПРИЗ или ДЕНЬГИ. Но тут главное свой шанс не спустить в унитаз.

История вторая - Новичок ДПСник выходит в свою первую смену с новым напарником, дома ждет беременная жена, а в роддоме ждут, когда он привезет денежку за роды. Но пройдет ли его первое дежурство без сучка и задоринки? 

История третья - селянина Валеру просят подтолкнуть застрявший транспорт два незнакомца ученой наружности. В обмен на это Валеру ждет приключение, которое он никогда не забудет, а может и забудет.

История четвертая - молодая пара пытается организовать сваты в дорогом ресторане с учетом того, что родители обоих на дух друг друга не переносят. Посиделки обещают пройти с огоньком и битьем посуды.

Вот, вроде бы, рецепт безотказный - несколько новелл, Новый Год, куча персонажей. Дело за малым - веселый, добрый сюжет, желательное наличие гэгов и  приятное послевкусие с дальнейшими перспективами пересмотреть.

Однако, данный продукт не наш случай. Хотя начиналось все многообещающе и наличие Квартета И предполагало высокий уровень диалогов и юмора.

Первое, что бросилось в глаза - истории все сделаны наспех. Да и для хронометража в 80 минут такое количества персонажей и историй как-то маловато.

Второе, почему-то, вместо того, чтобы нас развеселить - пытались опечалить. Новый Год это грустный праздник? Да, вроде, нет. 

Третье, наличие комедии. К сожалению, за весь фильм не пришлось не то, чтобы посмеяться, а даже улыбнуться.

Закономерно встает вопрос: Почему это было снято? Риторический вопрос.