Шел на фильм один, в надежде получить положительное новогоднее настроение. Было изначально понятно, что в рамках кинобизнеса, 1 января является идеальным днем чтобы поднять кассу на не самых проходных фильмах. Но так или иначе, не будучи шедевральными, такие фильмы как, например, 'Елки' оставляли приятное 'послевкусие', хорошее настроение и веру в светлое будущее  

'Страна чудес' разочаровала своей абсолютной невзрачностью. Несколько абсолютно несвязаных сюжетов, наляпаных друг на друга, отсутствие какой-либо внятной истории, неуместная попытка внедрить фантастику на тему инопланетян.   

По прошествии суток, тяжело вспомнить какие-либо детали фильма, кроме общей депрессии и серости. Сложилось ощущение, что именно текущий кризис наложил свой отпечаток на режиссера - из 5 сюжетных линий, 3 напрямую связаны с отсутсвием денег (поле-чудес, молодой полицейский, пара в ресторане). Отрывок про алкоголика и депутата является горькой иронией на тему российской действительности - 'Через день-три, максимум месяц после потопа, Россия всплывет. Все ресурсы у нас. Мы ж не Сомали какое-то.' Ну и заключительная реплика от улетающих инопланетян на тему того, что нефть и газ является просто 'отходами' с других планет.

Квартет 'И' был приглашен чтобы, очевидно, скрасить ситуацию, однако им этого не удалось - ни одной более-менее веселой шутки услышано не было. Актеры не раскрыли своих персонажей практически никак.

Если в новогодние каникулы вам захочется поразмышлять о том, как все плохо, а дальше будет еще хуже - то обязательно стоит посмотреть. Ну а если вы оптимист по жизни,  и хотите посмотреть просто добрую жизнеутверждающую комедию - сохраните свое время, пропустите этот фильм. 

4 из 10

Только за квартет 'И' и замечательные съемки русских панельных домов.