Представьте себе новогоднее настроение 1 января, поход в кино на казалось бы легкую комедию, желание прекрасно провести время с семьей. Вот тут то нас тепленькими и взяли... 

Сложилось впечатление, что режиссер и команда сценаристов явно рассчитывала на открытость зрителя в такое время... С экрана, к сожалению, льется не поток юмора, а ангажированная политическая чернуха. Кино начинается со сцены застолья с персонажами, заимствованными из худших снов режиссера, с явно состаренными спецэффектами лицами, отвратительным образом поглощающими пищу и выдающими клишированные фразы, тосты и шутки. Самое неприятное, что режиссер пытается внушить на протяжении всего фильма, что мы с вами такие и есть. 

Каждую минуту фильма хочется возразить авторам данного 'произведения', хочется не соглашаться с их беспросветным и унылым видением жизни. И желание это будет увеличиваться к концу. Многие не выдержали и выходили с просмотра. Сложилось ощущение, что авторы застряли лет на двадцать в своей интерпретации происходящего. 

С другой стороны задаешься вопросом, ну неужели так однозначно и прямолинейно можно подавать свою точку зрения на жизнь вокруг, неужели автор не понимает, что он перегибает палку. Или мы имеем дело с ангажированностью и желанием влиять на наши с вами умы?

Данный фильм не может также зацепить и своей художественной составляющей. Хотя юмор местами проскальзывает. Но ограничивается лишь шуткой про 'аудитора и бмвэтора' в салоне самолета, на которую то многие, если не все и клюнули, когда решали, на какой фильм пойти с семьей 1 января. Все остальные якобы смешные шутки в фильме - это алкоголики и взяточники. Вот и весь новогодний юмор. Вот и все новогоднее настроение. Если хотите сберечь нервы и настроение, не ходите на это 'произведение', режиссер явно не собирался доставлять нам удовольствие.

1 из 10