Не, ну я понимаю почему такой сериал может нравится. Такой отвязный псевдосатирический циничный ситком про жизнь богатых и красивых. Но выглядит всё как-то слишком напыщенно, вторично, поверхностно и тема королевской семьи откровенно притянута за уши и выглядит дешёвой рекламной эксплуатацией.

Конечно хорошо, что нет закадрового смеха, но и без этого кино смотрится раздражающе.

В фильме такого плана определённо нужен абсурд и более тонкий юмор. Здесь же актёры просто кривляются и смотрятся, как участники второсортного реалити-шоу. К слову сказать, все участники реалити-шоу выглядят второсортно.

Так что вроде, как драйв есть, но какой то глупый и не интересный. Так что кино не рекомендую.