Если из всех, представленных в Стране чудес, историй убрать атрибутику Нового года, то фильм получится максимально бессмысленным. Четыре человека познакомились в ожидании самолета. И что?  Две семьи поругались между собой, а потом помирились? Бывает. 

Из всех испытанных эмоций можно выделить только малую толику грусти о потерянной выгоде семьи, посетившей Поле чудес.  На мой взгляд, Фёдор Добронравов выглядел куда более интересно, чем все четыре представителя прославленного Квартета И.

Если проанализировать реакцию людей в зале и отзывы тех, кто уже увидел данную картину, то можно сделать вывод о том, что стоит вводить еще одно ограничение по возрасту. Это 40+. Молодежь выходила из зала, не дождавшись середины фильма. Те, кому за 40, напротив,  громко и радостно смеялись над всеми шутками.  Возможно, старшее поколение более снисходительно относится к подобным фильмам и может получить удовольствие от предложенных шуток.

4 из 10