Всем привет, специально зарегистрировался чтобы предупредить серьезно подумать, почитать отзывы прежде чем купить билет на этот фильм. Если вы посмотрели трейлер то все, в принципе вы можете не идти т. к. все смешные шутки на трейлере и кончаются. Больше их почти нет... Зато есть быдло-юмор, шутки над тем что отнюдь не является смешным, да я про то, как уже сказали до меня 'юмор, завязанный на трупе' есть и выставление России, в негативном свете, как страны которую нужно, не дословная цитата  чиновника из фильма, но смысл сохранен -'взять и смыть вот это все'(*с ненавистью, показывает на карту России). Также в фильме традиционно представлена категория 'тупых, трусливых ментов', которые зарабатывают тем что прессуют с целью получения взятки тех кого могут и отгребают от тех кто сильнее... В общем и целом подняты все самые гнусные и отвратительные проблемы русского человека, я бы понял если бы эта мерзость была поднята не просто так если б в финале произошел катарсис, или в худшем случае показали в равной мере и лучшие стороны русского характера, но этого не происходит. Русский человек показан однобоко, пошло, через чернуху. Лично я это воспринял, как плевок в лицо. 

 Особенно обидно, что в таком фильме снялись 'Квартет И' и Федор Добронравов, которых я привык считать этакой лакмусовой бумажкой, определяющей стоит идти на фильм или нет. 

Еще стоит сказать что пожалуй все сюжетные линии, на мой взгляд какие-то сырые, много лишних реплик не несущих смысловой нагрузки, а конкретики и юмора наоборот не хватает.

Лично мне стыдно за присутствие логотипа министерства культуры на заставке этого фильма. Стыдно за наших чиновников, полицейских, трудяг, которые показаны в фильме взяточниками, предателями, ненавидящими свой народ, стыдно за фразу (опять же не дословно)'Страна у нас хорошая-только люди гав*о'... И самое обидное, что на самом деле все не так! Да то что показали в фильме есть и в реальной жизни, но его не большинство, причем далеко не большинство. Есть и честные чиновники, ответственные храбрецы-полицейские и деревенские трудяги не знающие, как приходит белочка!