Не люблю такой формат фильма, когда нет цельного сюжета, а фильм состоит из нескольких историй, которые абсолютно не цепляют, ибо очень трудно раскрыть проблему и историю персонажей, примерно, за 15-16 минут, ну или сколько там шла каждая новелла в сумме. Мода пошла с 'Ёлок', 'Мам'. Видимо, авторы думали, что раз эти фильмы выстрелили, то можно и нам не париться. Наклепаем всяких примитивных историй, напичкаем их деревенским, баянистым, несмешным юмором и вуаля: фильм готов.

 Вообще, изначально, смотрел этот фильм, только ради 'Квартета И'. К тому же, люди, вроде как, хвалили их, говорил, мол они единственные спасают этот фильм. Но за что их хвалить? Ни шуток, ни интересного сюжета. Или может мне смеяться над спящим, похмельным Демидовым (кстати, повезло ему:весь фильм спал, в конце сказал 2 реплики. Мне бы так халявно зарабатывать деньги). Или же мне смеяться над бездарным, стериотипным, кавказским акцентом Бараца? Не знаю как вам, а мне не смешно и грустно. Грустно от того, что такие хорошие актёры начинают сниматься в такой дешевой халтуре. Да и ещё писать сценарий для неё.

Ещё есть новеллы:

Про колхозников, едущих на поле чудес: в которой, опять же, нет ничего смешного. Вечно играющий деревенщину Добронравов и Яковлева решают, что же им выбрать, если им выпадет 'сектор приз': деньги или приз? Конечно же, все заканчивается 'автомобилем' от которого отказывается Добронравов. Все заканчивается скандалом в поезде и драмой.

Про двух ментов: хорошие актёры А. Паль и Я. Цапник. Герой Цапника отдаёт своему начальнику на день рождение подарок - 30000 рублей, которые тот, в свою очередь, взял у героя Паля, который должен был их отдать врачу, чтобы тот устроил ему нормальные условия для беременной жены.  Интересно ли? Не капельки. Кстати, потом герой Цапника подавится оливкой или чем-то подобным и умрёт (видимо, учился у Демидова, пассивно рубить бабло). А оживет в конце фильма(реалистично!), когда жена Паля будет рожать в машине!

Молодая пара, знакомящая своих родителей друг с другом:  конечно же, родители из разных социальных групп: пара интеллигентов и пара деревенщин. Конечно же, всю новеллу они не могут найти общий язык: ругаются, дерутся и прочее. Но в конце узнают, что дочка беременна. Все моментально мирятся, слёзы драма... ну вы поняли. 

Алкаш и инопланетяне: про них мне лень рассказывать подробно. Алкаш (неизвестный мне актёр) встречает инопланетянина, актёра одной пьяной ролик С. Лавыгина. Всю новеллу бухают, говорят про конец света и т.д. Даже описывать не хочу: самые скучные.

В фильме очень много драмы. Зачем? Это же комедия. Мне плевать на судьбу героев, который я вижу, от силы, 15 минут на экране.

В общем: фильм скучный, дешёвый, халтурный. Я смотрел его и ждал конца. Пойдёт ли он для поднятия настроения? Он только загонит вас в депрессию.

0 из 10

 Не рекомендуется к просмотру