Просматриваю время от времени свои рецензии к фильмам на «Кинопоиске» и отмечаю одну интересную особенность: некоторые из них «минусуют» лишь потому, что они посвящены отечественным фильмам, которые мне нравятся (хоть и в общем и целом не шедевральны и их корит народ). А одна обитающая на сайте особь семейства троллевидных вообще умудрилась выпендриться и написать в комментариях, что мне, мол, платят за положительное или нейтральное мнение о русских кинокартинах. Так вот… Не все «наши» фильмы мне нравятся…

«Страна чудес». Самое подходящее название для фильма, в котором играют довольно-таки часто появляющиеся на экранах в последнее время актеры и который вышел во время новогодних каникул. Подкупило меня и то, что название звучит как-то по-волшебному что ли… Страна чудес! Я пусть и слабо, но надеялся, что данное творение наших кинематографистов хоть отчасти покажет нам доброту и поучительность киносерии «Елки». Ан нет.

Что мы имеем в итоге?

1. Реально сортирные шутки. «Что мне теперь, обос...ся?», «Пошел в..!» — это все, скрытое многоточиями, конечно, отчасти смешно, но уж никак не в новогодней комедии. Да и вроде не кинопорнографию Comedy Club Production и не очередную часть «Самого лучшего фильма» смотрим.

2. «Не можешь — не делай». Именно это хочется сказать людям, снявшим «Страну чудес». Создатели попытались совместить поучительную стилистику «Елок» и юмор «Горько!», а в итоге… Облажались, мягко говоря. Лишь одна из сюжетных линий (семьи, поехавшей на «Поле чудес») имела хоть какой-то смысл. А остальные… Извините, но когда в конце фильма женщина рожает прямо в машине… Наверное, я чего-то не понимаю в современных киношных ходах.

3. Неуместность «Квартета И». Уж кого действительно жалко, так это данную четверку. Их сюжетная линия была единственной вызывавшей улыбку. Но тянуть в одиночку «бремя юмора» в «Стране чудес» им все-таки было тяжеловато.

В общем, как говорил один известный футболист: «То, что мы не оправдали ваших ожиданий — ваши проблемы». Народ надеялся на комедию, которую можно будет глянуть на новогодних каникул, а получился, простите, очередной аппендикс российского кинематографа.

Не все отечественные фильмы достойны просмотра. А «Страну чудес» я вам смотреть тем более категорически не советую.

4 из 10