Очередная новогодняя комедия, вышедшая аккурат под, пожалуй, самый волшебный и любимый праздник, стала своеобразным продолжением «Елок», рассказавшим еще несколько историй из жизни россиян с просторов нашей необъятной страны.

По ходу фильма зритель познакомится с супружеской парой, которые из глубинки едут на «Поле чудес» и глава семейства, чудит на популярном ток-шоу, с четверкой совершенно незнакомых людей, в силу погодных условий, вынужденных дожидаться вылета в Москву в одном из аэропортов. А еще с молодым полицейским, вышедшим на дежурство 31 декабря, любителем выпить и погоняться за НЛО и двумя семьями разных социальных классов, чьи дети решили познакомить родителей друг с другом  в связи с весьма деликатным положением…

Ничего не имею против новогодних комедий – они для того и создаются, чтобы дарить людям праздничное настроение, окутывать теплом, согревать и веселить. «Страна чудес» относится к числу таковых – лента, по сути, не несет смысловой нагрузки, она просто рассказывает как бы о рядовых россиянах, словно намекая, что подобные истории могут произойти с каждым из нас. Вот только с трудом верится, что это случится. Ведь в каждой из историй встречаются беспросветно тупые и неадекватные люди. Чего только стоит героиня Олеси Железняк или история о сельском мужике, повстречавшем в ночном лесу нечто… Молодой туповатый полицейский в исполнении актера по фамилии Паль – это, кажется, его единственный образ, который он проносит по всем своим фильмам: лишенное каких-либо зачатков ума лицо, не выражающее ничего, кроме отрешенности – таким его можно видеть и в обеих частях «Горько», и в «Парне с нашего кладбища» и здесь, в «Стране чудес».

Актерская игра всех, всех без исключения героев заслуживает отдельного слова. Ужас. Просто ужас. Абсолютно бездарное, неправдоподобное, неестественное, не впечатляющее, тухлое исполнение, слегка корректирующееся в лучшую сторону благодаря время от времени вылетающим изо ртов персонажей шуткам – это еще хоть каким-то образом сглаживает общее впечатление от той же Железняк, Добронравова или вечно пьющего в кадре героя «Горько» и «Самого лучшего дня» …., оказавшегося в «Стране чудес» в своей привычной ипостаси.

Если комедия с Нагиевым еще хоть как-то смотрелась, во многом благодаря съемкам в режиме караоке, то этот фильм можно смело поставить в один ряд с «Джентльмены, удачи!» и новой «Кавказской пленницей». Если создатели решили поспекулировать на любимом всеми празднике – у них это получилось, ведь на новогоднюю обертку зритель точно поведется. Примерно тоже самое было с «Елками» - если первые два фильма были интересны, а первый и вовсе оказался свежей и замечательной идеей для нашего кинематографа, то третья и четвертая картины вышли сколь глупыми и наивными, столь и неправдоподобными…

Еще одно негативное впечатление от фильма – высмеивание тех самых рядовых граждан, о которых идет речь в картине. Хамоватые (Железняк), быдловатые (Железняк), туповатые (Квартет И, Паль, Добронравов), жадные, беспардонные и бесцеремонные, вечно пьющие и заливающие за воротник – такие вот чудеса творятся в России. А что делать, статус одной из самых пьющих наций нудно постоянно подтверждать…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра. 

4 из 10