Не секрет, что новогодние праздники это прекрасный предлог для того, чтобы пустить в ход тематическую комедию, ведь что за праздники без соответствующих передач и фильмов по телевизору? Вот и российские киноделы стараются не упускать возможность подарить зрителям ( попилить бюджет ) очередное своё творение. Чем удивят они нас этот раз? 

Сразу стоит сказать, что цельного сюжета в фильме нет. Он представляет из себя набор отдельных историй, не имеющих никакой связи, что мы уже видели когда-то в Ёлках ( пусть там и были некоторые пересечения под эпилог ). К сожалению, сразу бросается в глаза вся суть этих 'историй', а именно - банальное кривляние с абсолютно пустыми диалогами. Снова избитые гиперболизированные ситуации с крайне наигранной начинкой, снова водка, снова ублюдочное поведение персонажей... если честно, сиё даже нет смысла описывать, ибо всё это уже было много раз и просто подаётся под новым названием. 

Ладно, предположим, что не так хороша идея, как её реализация. Но ведь и здесь похвалить не за что. Низко-средняя актерская игра, нулевой уровень юмора ( если не минусовой... ), крайне скучное содержание и тому подобное. Серьезно, от чего получать удовольствие при просмотре этого фильма? От факта того, как скандалят и гадят обществу персонажи? Или может быть от унылых диалогов? От инопланетян и бессмертных сотрудников ДПС? Это так и остается тайной.

Ну и подойдем к главному - в чём же смысл всего этого? Какова мораль, да и есть ли она? Т. к концовки всех 'историй' являются условно-положительными, то создается впечатление, что вести себя как мрази и жить в ущерб своей семье, постоянно терпеть неудачи, всё это хорошо, ведь всегда произойдет чудо и все станут счастливы! Серьезно, возьмут и станут! Просто так! Никакой причины, никакого внятного объяснения происходящего, ничего! Просто потрясающий итог.

И самый главный вопрос:

Причем тут вообще новый год?...

2 из 10