Очередная комедия от российских киноделов, которые делают лишь деньги и не вкладывают в свои фильмы смысла, шуток, сюжета. По моему мнению люди снимающие такие фильмы не имеют никакого отношения к кинематографу и это еще мягко сказано. Сюжет как таковой отсутствует, нарезка не связанных друг с другом мини историй за сюжет считать нельзя. Диалоги и шутки (простите за слово шутки) прописаны отвратительно. Никакого отношения к новому году этот фильм не имеет - взяточничество, поведение жены которая унижает своего мужа, быдло поведение семей молодоженов, что из этого связанно с новым годом? Снова безмерное употребление алкоголя в кадре, ведь без этого не обходится ни одна российская комедия, это отвратительно, на это не хочется смотреть. Хотелось бы выделить момент, связанный с сырной тарелкой, которую нельзя есть, это же откровенная глупость. Фильм не оставляет никаких положительных эмоций, никакого новогоднего настроения. 

Люди если вы читаете этот отзыв, у меня к вам огромная просьба - не ходите на российские комедии, не платите деньги за бездарность, в данным момент у руля российского кино стоят ушлые, бездарные, жадные до денег режиссеры (простите за слово режиссеры).