Отправляясь 2 января на новогоднюю комедию с 'Квартетом И' на постерах, я ожидал легкий, хоть и не блещущий интеллектуальностью фильм, но и не без свойственного квартету тонкого юмора. Долго рассуждать о фильме особого смысла нет, на мой взгляд в нем не удалось ничего. Данное творение производит впечатление, обратное тому, которое должен производить фильм комедийного жанра: в нем очень правдиво показана наша бытность: взяточничество, наглость, всеобщее раздолбайство, чрезмерная 'любовь' к алкоголю и множество иных пороков. 'Страна чудес' вытаскивает на поверхность всю чернуху, которая вызывает не смех, а скорее чувство неудобства и стыда за свою страну. Не очень понятно что делает в фильме плеяда хороших комедийных актеров, таких как Яковлева и Добронравов и читали ли вообще актеры сценарий. Смешных моментов в фильме крайне мало, да и то их можно назвать скорее забавными. Вообще, до последних титров ты не веришь что это и есть фильм, кажется что это всего лишь не очень удачная и слегка затянутая завязка, а вот дальше  пойдет то, что мы видели в 'Елках' и в 'О чем говорят мужчины'. Увы, ничего подобного не происходит и 'Страна чудес' вызывает чувство, что тебе показали новогоднюю халтурку, снятую лишь потому что в праздники уставшие от салатов люди пойдут в кинотеатры на что угодно... Если попытаться выразить свои ощущения одним словом то это слово будет 'разочарование'.