Первые секунды, первые минуты, а уже хочется зарыть голову в песок и больше не смотреть те кадры, которые мелькают на экране. 

Американский сериал 'Члены королевской семьи' обнадёжил меня тем, что зрителю покажут обычную королевскую жизнь внутри Букенгемского дворца и за его пределами, но увы всё было тщетно. Глянув на строку 'страна' и представленный актёрский каст, я поняла, что этот 'шедевр' телевидения вряд ли оправдает все мои ожидания. С первых же секунд сериала мы можем насладиться всеми пороками будущего поколения королевской семьи. Секс, наркотики, непонятные дискотеки, где прекрасная принцесса ведёт себя как распущенная девка. Задаётся лишь один вопрос: кто занимался воспитанием наследников? Кто учил манерам и этикету голубую кровь Англии? Смотреть противно, хотя я не сразу отчаялась и продолжила всё-таки дальше.

В сериале делают огромный акцент на девушку принца Лиама - Офелию, которая сначала представляется как легкомысленная черлидерша и популярная среди молодых людей, а после же моралисткой, которая читает нотации собственному отцу. Помимо этого хочется отметить, что это дочь начальника королевской охраны, следовательно, никакие контакты с его высочеством не должно быть, но эту храбрую девочку данный факт не останавливает, мало того она дерзит самой королеве Англии, когда та доступным языком объяснила, чтобы девушку прекратила встречаться с принцем. Для меня крайне удивительна подобная наглость со стороны Офелии, которая живёт под крышей дворца матери британского народа. 

Ессли далььше плавно переходить к чете короля и королевы, то можно сказать, что это колоритная парочка, которая просто не смотрятся вместе. В королеве нет изящества, нет очарования, есть только вульгарные макияж и наряды. Момент с лакеем так вообще заставил в шоке открыть рот и не закрывать минуты 3. Супругу короля в нижнем белье увидел слуга, а женщине практически всё равно на это обстоятельство и уж тем более коментарий в свой адрес, лишь только в конце она всё же возмущается, но её дражайшему мужу не до этого, не до чести и достоинства матери народа. Про скорбь матери говорить нечего(ни при семьи, ни при людях её боли от потери дитя не видно). Странная логика сценариста. Видимо, третьесортный фантазёр забыл углубиться в историю, традиции и прочее королевской семьи, раз решил, что слёзы матери по ребёнку недопустимы для королевской особы. Монарх и то больше проявил эмоций, хотя должен был держать лицо и не давать падать королеве на асфальт в очередном припадке истерики. 

Дети и надежда Англии. Один глупый и тщеславный мальчишка, который укладывает на постель всё что видит, а другая наркоманка, которая демонстрирует свои прелести аля скандальная звезда Голливуда. Подобное поведение совершенно недопустимо. Если это так называемое 'приближение к реальности и обычным людям', то можно сразу нажимать красную кнопку с крестиком в угле своего браузера и не смотреть этот сериал, потому что это не про символ Великобритании. Элеанор является принцессой, она должна быть примером для молодых девушек, но что мы видим? Нам показывают распущенную девку, которую впору запереть в башне как Рапунцель и долго, терпеливо воспитывать исключительно кнутом. 

Актёрский состав ужасен, кошмарен и отвратителен как своей игрой, так и лицами в целом. Лучше бы этот сериал оставался на съёмном носителе и на листке а4, потому что такую несусветную чушь невозможно смотреть.

Мой совет всем тем, кто планирует посмотреть 'Члены королевской семьи': одумайтесь. Не тратьте своё время на хлам.

1 из 10