Итак, господа кинематографисты, киноманы и просто кинозрители, мы имеем перед собой 4-серийный мини-сериал 'Орден', снятый студией 'Талан' по заказу канала НТВ и там же премьерно показанный не столь давно. Неожиданно забегу далеко вперёд паровоза и оглоушу вас тавтологичным 'твёрдым утверждением': единственное достоинство 'Ордена' состоит в том, что он посвящён до сих пор малоизвестной и малораскрытой в отечественном кинематографе теме противостояния, а затем и войны СССР с милитаристской Японией (фильмов и даже серий многосерийных телефильмов- меньше десятка; ну, помните- 'Приказ: огонь не открывать' и т.д.). Вот за это- спасибо! За остальное же, однако, неспасибо... И вот почему.

Начну с первопричины явной художественной неудачи 'Ордена'. А она состоит в том, что сама студия 'Талан' имеет минимальный (буквально пара далеко не шедевральных сериалов) опыт в раскрытии тематики ВОВ, потому и смотрится со своими коллегами, давно (но с трудом, постепенно осознавая суть Той Войны) освоившими её ('Стар Медиа', 'Централ Партнёршип') как щенок дворняжки с немецкой овчаркой-медалисткой. К тому же режиссёр 'Ордена' Алексей Быстрицкий имеет в своём активе всего три, мягко сказать, малозаметных сериала, включая этот, и только последний- именно 'военный'. Вот вам и мэтр режиссуры! Мне возразят: всё равно надо же когда-нибудь начинать! Согласен, но не таким образом, когда человека сажают в машину по приказу начальства и командуют 'Газуй!'. Он и газует... до первого столба. Потому что, берясь творить на тему Той Войны (писать стихи, как я, повести, рисовать картины, снимать кино), надо до глубины души проникнуться ею (раз уж самому не пришлось воевать), надо самому стать тем солдатом в окопе, тем танкистом на Курской дуге, тем лётчиком, атакованным 'мессерами'. Так поступал наш дорогой Владимир Семёнович Высоцкий. Так не поступил режиссёр Быстрицкий.

Результат налицо. Отсутствие того, о чём я написал выше, и, похоже, вообще заметного режиссёрского таланта привело к тому, что наш мини-сериал получился, по большому счёту, каким-то холодным, бесчувственным, и даже отдельные, реально волнительные, эмоциональные сцены и эпизоды его не спасают!. Да его и готовили как смотрибельную затычку для эфирных дыр и размещения рекламы (в сериалах оно дороже), а так же как необходимую 'галочку' в правительственно-государственно-политической графе 'патриотизм'. В целом же он явственно напоминает лоскутное цыганское одеяло, сшитое хиленькими логическими ниточками, порой вообще заменёнными канцелярской скрепкой. Я вот сам при просмотре с трудом сводил одно действо с другим, натужно морща лоб: 'А это что? А-а, это, наверное, вот что! А эти кто и откуда?- А-а, вон кто! А почему? Может, поэтому? А с чего матёрый японец вдруг так решил? 'Не понять, Азия-с...'. На самом деле таких вопросов ни у кого не должно возникать. При настоящей, глубокой драматургии зрители задумываются только над судьбами, характерами героев, переломами в них под действием обстоятельств и мотивировкой их последующих  поступков, 'правильных' или же 'неправильных', сопереживая им. Здесь же ничего подобного нет. Как и (за редким исключением) достойной уважения актёрской игры (она привычна для НТВ- 'сериально-боевиковая', главное- не забыть текст и выпалить его вовремя!), глубины которой- воробью по колено. Но вот операторская работа вполне хороша, боевые сцены смотрятся достоверно и впечатляют. И танки 'правильные', только вот непонятно, как это японцы в дотах стреляют из немецких пулемётов? Своих, что ли, не было, и Гитлер одарил? Кстати, эпизод с перекрашенным под японский самолётом 'дуглас' вполне исторический и присутствует, правда, не совсем так, в фильме 'Маньчжурский вариант' (1989). Вот и всё. Как говорится, выше головы не прыгнешь. В нашем случае 'голова'- '5'.

5 из 10