Ну вот и еще одна экранизация компьютерной игры пожаловала. Хорошая ли это новость? Да не сказал бы. Нет, ну правда, как много вы можете припомнить действительно удачных экранизаций компьютерных игр, которые хотелось бы как смотреть, так и пересматривать? Мне вот на ум приходит разве что «Смертельная битва», да первый «Обитель зла» за авторством Пола Андерсона. Нет, конечно же, можно еще припомнить «Сайлент Хилл», но там создателям не удалось в должной мере передать атмосферу ужаса, они лишь показали странный и ненормальный город, но этого было явно недостаточно. Также можно припомнить экранизацию игры «Постал» за авторством не кого-нибудь, а великого и ужасного Уве Болла. И да, эта экранизация следовала духу, но не букве первоисточника при этом явно перегибая палку в плане юмора. И пусть относится к «Посталу» можно по-всякому, но правда в том, что посмотрев его один раз, второй его не захочется смотреть в принципе. Ну а еще у нас имеется экранизация «Варкрафта», которая лишь грядет и которая, я надеюсь, окажется достойным зрелищем, ничем не уступающим «Властелину колец». Что касается остальных экранизаций, а их было не мало, то о них как о покойнике, либо хорошо, либо ничего, поэтому лучше промолчать. Ну и понятное дело, что когда на глаза попадается очередной фильм снятый по мотивом именитой компьютерной игры, то относишься к подобной новости крайне скептически. Это с одной стороны. С другой же стороны, игровая серия «Dead Rising» была знаменита тем, что убивать зомби – это весело. А коли так, то из фильма мог получится неплохой треш, в лучших традициях «Добро пожаловать в Zомбилэнд». Вот только получился ли? *грустный смех* Конечно же, нет! Ну что ж, это – «Восставшие мертвецы».

И завязка у истории достаточно проста – зомби шляются среди живых и время от времени то в одном, то в другом американском городе вспыхивает эпидемия мозгоедов. «Кошмар! Ужас! Мы все умрем!» - приблизительно подобная реакция могла бы быть у героев из других фильмов со сходим сюжетом, но только не здесь. Почему спросите вы? А все очень просто. Дело в том, что ребята из «FEMA» в коем то веке не зря едят свой хлеб и они нашли способ бороться с зомби-вирусом. Ну как бороться? Скорей делать зомби-вирус инертным по отношению к укушенному человеку. Да, все верно, с причиной болезни не боремся, а лишь со следствием, все по фен-шую. В общем в мире, где разворачиваются события фильма существует некое лекарство «Зомбрекс» приняв которое пациент пару дней сможет прыгать, бегать, носить белое и обтягивающее не боясь, что он станет зомби… разумеется если его повторно не укусят. По прошествии же пары дней нужно будет снова вколоть себе волшебное лекарство… Ох и обогатились же фармацевты на «Зомбрексе». Впрочем - шут с ними. Куда важнее, что в городе Огайо произошла очередная вспышка вируса и, о ужас, «Зомбрекс» не работает! Опять фармацевты что-то напутали! Ну ничего, главный герой в лице не особо сообразительного журналиста Чейза Картера выведет ребят из «FEMA», а заодно и военных на чистую воду. Разумеется если выживет.

И вот ведь что интересно – первые десять минут действительно подкупают. Главный герой, спасаясь от зомби, забегает в переулок и оказывается в западне. С одной стороны зомби-коп достаёт пушку и начинает палить во все стороны, явно получая удовольствие от происходящего, в то время как главный герой выделывает различные «па», чтобы пули в него не попали, а в это время у нему сзади подкрадывается зомби-клоун с секирой в руках. И видя все это безобразие, а также то, как главный герой пытается справиться с нападавшими посещает мысль, что может быть рейтинг не совсем верен и что весь фильм будет столь же интересным и веселым времяпрепровождением? Но вскоре приходит осознание, что рейтинг то у картины как раз верен и возможно даже слегка завышен. Почему? Ну смотрите:

Начну я с главного, а именно с самого мира. Так вот, в городе объявляется эпидемия и он, само-собой, блокируется. Но вот ведь какое дело – ребята из фемы пропускают на блокпост журналистку на автомобиле, но при этом не пускают семью китайцев, что прибежали через минуту. Хм, выглядит уж больно избирательно, вы так не считаете? Дальше больше. Журналистку помещают в карантин при этом не удосужившись ее обыскать или хотя бы забрать фотокамеру и мобильный телефон. То есть пусть женщина разнюхивает все ваши грязные тайны и сообщает об этом своему начальству, так что ли? Ну а если бы у нее под юбкой была пушка? Впрочем, чего еще ждать от этих ребят, если они не способны попасть даже по неподвижной мишени? 

Второе, что бросается в глаза, так это то, что герои не вызывают симпатии от слова совсем. Они друг дружку бросают за здорово живешь, хотя могли бы помочь, но после того, как им удается поговорить пару минут, то они резко становятся лучшими друзьями и теперь друг за дружку горой, притом что совсем недавно демонстрировали наплевательское отношение к окружающим. И да, я понимаю – новые времена и новые нравы, теперь каждый сам за себя, даже в кино, но если создатели решили гнуть эту линию, то пусть хоть гнут до конца, а не пытаются усидеть на двух стульях.

Третье же, и пожалуй самое важное – в фильме отсутствует то характерное безумие, что было в оригинальной игре. Столкновений с зомби в картине раз два и обчелся, да и те поставлены как-то без огонька, я уж не говорю об операторе, который отчаянно пытался креативить, но делал лишь хуже. Да, тут есть оригинальные орудия по борьбе с зомби… которые толком не будут использованы. Да, у зомби в фильме хороший грим, но кого этим сейчас удивишь, особенно в свете телесериала «Ходячие мертвецы»?

И на самом деле о фильме можно сказать еще много чего. Есть тут и хорошее, будь то военные, которые в коем то веке не выглядят кровожадными придурками. Нет, они конечно мерзавцы и негодяи, но голова им нужна не только для того, чтобы в нее есть. Можно похвалить актеров, наверное. Ведь люди снявшиеся в данном фильме просто отработали свой гонорар и воздержались от излишних кривляний на экране. Да, герои получились достаточно картонными, но лучше так, чем вечно верещащие придурки. Но вся правда в том, что фильм лишен драйва. Картине не удается не напугать зрителя, не рассмешить и потому все её достоинства выглядят несущественными.

4 из 10