Скажу прямо, я не игроман, но с игровой индустрией знаком не по наслышке. Каждая голливудская попытка воспроизвести что-либо по мотивам игры, по счастливому обстоятельству, оказывается экранизация того, во что я убил пару - тройку часов своего свободного времени. Данная оказия позволяет мне в полной мере оценить творение гениев сценаристов и т.п.

 Вроде бы ясная проблема что, если ты берешься за материал по мотивам чего-либо (книга, игра или надпись на бутылке освежителя в туалете), то перед тобой встают немалое количество рамок и ограничений. Каждое произведение создано писателем(-лями) несущим ИДЕЮ, созданы миры, и в каждом мире свои правила, герои, культура, атмосфера в общем. И если ты суешь свой нос в чужую вселенную, то играй по правилам этой вселенной, иначе не привязывай свою писанину к чему-то чужому. Но писаки, невежественно, всячески пытаются преподнести свое тряпье туда где оно не нужно. Вроде и так все просто - для 'голливудов' уже все готово - все создано - просто подбери актеров и перенеси на экран действия игры, но ведь нет же - мы хотим дописать, улучшить, доделать.  Это и есть в первую очередь неуважение к истинным творцам, на ком они и собираются заработать. 

 Есть исключения из правил, не отрицаю - Бетмен Нолана показал, что не всегда стоит придерживаться определенных ранее рамок, но Нолан и не имея идеальной основы создавал по истине потрясающие фильмы. Это единицы в индустрии кино и они заслужили себе такое право.

 Я могу долго и широко описывать нелепость данной картины, начиная от лопаты привязанной к мечу, заканчивая, каким-то, мутным планом военных, но я напишу проще и в 'двух' предложениях:

 Этот фильм не имеет ничего общего с игровым хитом - Dead Rising. (Кроме названия и одежды главного героя). Вы не увидите в нем ни жестких и ярких замесов, ни шустрого ГГ способного класть сотнями зомбарей, ничего из игры вы тут не встретите - атмосферы игры нет и не пахнет ею. Кто знаком с игрой, можете проходить мимо, не расстраивайте себя, не надейтесь на -'Ну а вдруг'. Для тех, кто не знает игры - хорошего фильма тут нет и актеров нет и сюжета тоже нет, и шуток хороших нет и тут вообще ничего нет, это просто глупое и бесполезное времяпрепровождение. Не повторяйте моих ошибок и забудьте о фильме таком - его НЕТ!

 Данное мнение является сугубо субъективным и не претендует на абсолютную истину. Хорошего дня.

2 из 10