Посмотрела это кино, поскольку являюсь поклонницей книг В. Эндрюс, и конкретно данный роман мне особенно нравится!

Но, к сожалению, я разочарована! Раскрыть всех причин моей грусти не могу, поскольку это может быть расценено, как спойлеры, но о некоторых моментах всё же обмолвлюсь!

Итак, мои разочарования:

1. Подбор главных актёров (Криса и Кэти).

Согласно описанию в книге, Крис - красавец, на которого то и дело засматриваются женщины! А в фильме он даже не симпатичен! Я бы сказала, даже 'кривоват' лицом!

Что касается Кэти, то в романе она описана, как стройная и изящная, несмотря на возраст. В кино же мы видим довольно плотненькую актрису, ну никак не с фигурой балерины!

2. 'Женщина в чёрном'.

Согласно книге, таинственная соседка носила одеяния, подобные мусульманке! Они полностью скрывали её внешность! В фильме же эта женщина ходит в довольно изящной одежде, да ещё и частенько с открытым лицом!

3. Барт.

Это. пожалуй, самое сильное разочарование! Актёр подобран прекрасно! Он полностью соответствует описанию, НО (!) - в кино он выглядит достаточно невинным, ребёнком в то время, как в книге представлен практически маленьким монстром! И на этом держится сюжет! А в картине всё это запороли!

Я уж не говорю о том, что собака семьи по кличке Клевер должна быть породы карликовый пудель, а не овчарка! Да и Барт хотел пони, а не змею себе в подарок!

Итог: я разочарована! Фильм снят с большим количеством отступлений от текста, а ведь сам роман великолепен!

 4 из 10

 но, честно говоря, и этого многовато!