Попал на этот фильм в кинотеатр чисто случайно, точнее, меня туда затащили. Итак, начнем.

Крампус - существо из фольклора альпийского региона, является антиподом известного всем нам Святого Николая. Поэтому меня остались смешанные чувства после просмотра, а конкретнее: 'Что это было?' и 'Для кого?'. Для детей? Ну уж нет, жестковато будет, та и рейтинг не совсем позволяет. Для взрослых? Тоже не особо, ибо вовсе не страшно и чересчур предсказуемо. Они хотя бы разбавили этот фильм моментами, когда можно подпрыгнуть от неожиданности, но и тут не сложилось.

О самом фильме? Ну хорошо. Начало мне понравилось: Рождество, семья, застолье, все дела. Потом начинается метель, и приходит это нечто, начиная свои черные дела. Собственно, я думаю, на этом можно остановиться, потому что дальше стандарт.

Что в этом фильме понравилось? Безусловно это атмосфера, тут без вопросов. Та и даже смысл кое какой был. 

6 из 10