Режиссер Майкл Догерти представляет общественности «Крампуса» – новую комейдино-хоррорную поделку, основанную, в первую очередь, на европейской легенде о злом духе Рождества. 

Среднестатистическая американская семья готовится к Рождеству и, как водится, собирает за столом всю родню, включая далёких родственников. Все родственники очень разные и собачатся друг с другом, что приводит к потере веры в праздник у самого юного члена семьи – Макса. Дух праздника портить запрещено и злой антипод Санты (тот самый Крампус) накажет все заблудшие души. И помогут Крампусу в этом нелегком деле миньоны, позаимствованные для картины, как будто, из мультиков Тима Бёртона. Звучит интригующе? Не думаю, заинтересовать может лишь дизайн Крампуса и его прислужников.

В течение первых тридцати – сорока минут, «Крампус» выглядит достаточно скучно. Члены семьи ругаются друг с другом, а режиссер старательно нагнетает атмосферу, но, увы, ему не удаётся: слишком велика пропасть между фильмов ужасов и социальной комедией. Дальше, собственно, семья вступает в конфронтацию с потусторонним и нас ждут типичные пугалки, с поправкой на рейтинг PG-13.

В отличие от других фильмов ужасов на рождественскую тематику (конечно, я имею в виду франшизу «Тихая ночь, смертельная ночь»), «Крампус» идеологически и концептуально близок к «Гремлинам». Происходящее на экране нисколько не пугает, и даже контрастно не играет со светлым праздником Рождества, а, скорее, дополняет не всегда безобидными выходками демона и его приспешников, общую картину о злоключениях отдельно взятой семьи. Тем самым, в некоторых сценах сюжет заметно «провисает» и превращается в сплав из вышеназванных «Гремлинов», «Кошмара перед Рождеством», и, в некоторых случаях, кинолента даже похожа на «Один Дома» и «Полярный экспресс». Отсюда и результат такого эксперимента: шумный, беспорядочный фильм, ни на одной сцене которого нельзя сосредоточиться. К тому же режиссер и сценаристы добавили некоторый социальный подтекст о материализме американской семьи, но даже и эта тема не раскрыта должным образом.

Вывод: Не смешно и не страшно. Попытка воссоздать современных «Гремлинов», но режиссер не набрался смелости быть темнее, злее и ироничнее. Если вы ищете черную комедию для большой компании (или для всей семьи, возможно и такое), то «Крампус» может помочь скоротать вечерок. Если вы ищете хоррор или остросюжетный фильм – этот милый рождественский демон преподнесёт вам подарок в виде зевоты и беспросветной скуки.

3 из 10