К семейству Энгелей в канун Рождества приезжают их многочисленные родственники. Социальный класс обеих семей отличается и найти общий язык им становится сложно. Объединение семей не происходит: праздник испорчен для всех. И лишь младший сын Энгелей в праздничную ночь готов поверить в волшебство – и оно случается! Но нужно быть поосторожнее с сиюминутными желаниями, поскольку вместо миролюбивого Санты с оленьей упряжкой, в городе объявляется злой дух из западноевропейского фольклора. Имя ему - Крампус…. И он вместе с армией своих монстров намеревается сеять ужас.

Постановщик Майкл Доэрти заявил миру о себе почти десять лет назад, выпустив «Кошелёк или жизнь», в котором на радость почитателей страшилок,  оживил хэллоуинских монстров. В «Крампусе» режиссёр покушается на куда более важный праздник в жизни большинства народов – рождественский сочельник. Казалось бы, в такую ночь, семьи должны сидеть за праздничным столом взявшись за руки, но нет, только не в семье Энгелей. Надо заметить, по-серьёзному обыграть рождественский ужас берутся далеко немногие. Навскидку я могу припомнить только один из первых слэшеров «Чёрное Рождество» и эксплуатационный фильм «Тихая, смертельная ночь». Здесь же Доэрти решился угодить всем и сразу, что фильму и навредило.

Начнём с того, что прокатный рейтинг «Крампуса» оказался для «лиц старше 13-ти». Стало быть, в фильме начисто отсутствуют брызги крови и всё самое страшное остаётся за кадром. В открывающей сцене, которая сюжетно никак не связана с супружеской четой и домом, который в метель останется без электричества и газа, показана предновогодняя вакханалия в торговом центре: люди, как сумасшедшие носятся по магазинам, скупая всё подряд. Это правильный эпиграф фильму, который просит показать зрителю, в какого человека превратился западный потребитель. Но эти ли кадры нужны «поколению нулевых», к которым и обращается фильм, если верить возрастному цензу? 

И таких несостыковок десятки. Всё оттого, что Майкл Доэрти готов умаслить любую аудиторию, дорвавшуюся до кинотеатра. «Крампус» одновременно и фильм ужасов, и семейное кино, и относительно весёленькая комедия, если вычеркнуть из памяти жуткую сцену расправы и нападение приспешников злого духа – игрушек, превратившихся в зубастых чудовищ и оживших пряничных человечков.  Проблема в том, что погнавшись за стаей зайцев, по-честному режиссёр так и не смог кого-то догнать. В размытости и неопределённости в границах жанра и кроется главный минус.

Актёрский состав, однако, колоритен и почти каждый, кому отведена роль, длящаяся больше пяти минут экранного времени, известен современному зрителю. И опять же, вопреки тому, что персонажей для полуторачасового фильма здесь немало, ни одному из них не удаётся показать себя со всех сторон. В первых сценах каждому отведено карикатурное клише: отец, проживающий жизнь на работе, дочь-подросток, несогласная с мнением старших, ворчливая бабуля с шутками не для нежных ушей и так далее.  Стоит привыкнуть к персонажу, как знакомство заканчивается, не успев, как следует развернуться. 

«Крампус» можно ругать ещё и за то, что он нетороплив в плане действия. Изначально, настраивая зрителя на семейное кино, он во второй трети начинает пугать, а ближе к концу мне это и вовсе напомнило советский «Вий». Виновника торжества показывают со всех сторон на долю минуты, чтобы в кульминационной сцене развернуть солидный экшн. Каждому фанату хоррора воздастся по кусочку тематической мозаики, но сам паззл, после того, как становится очевиден рисунок, собирать, увы, совершенно необязательно.

Фильм можно счесть удачным в том случае, если кто-то из того числа, что увидел его в кино или дома в праздничные дни, устал от ромкомов и слащавых сказок с неизбежным хэппи-эндом. «Крампус» небезосновательно грешит и этим. И на том спасибо, мистер Доэрти! В кинопространстве Вы подхватили задел, чтобы испортить ещё один чудный праздник.