На это новогоднее недоразумение я попал совершенно случайно, так как не люблю ужасы и пошел только ради того, чтобы провести время со своими друзьями. В итоге я увидел один из самых худших фильмов в моей жизни. Куча клише, глупостей, ужасные актеры, отвратительно выглядящие монстры, предсказуемость – вот из чего состоит «Крампус». 

Зрителям рассказывают историю одного семейства, празднующего Рождество. Семейство, по законам жанра, мягко говоря, недружное. Маленький мальчик, его сварливая мать, его отец-трудоголик, его глупая тетка, еще более глупый теткин муж, их откровенно тупые дети, которые представляют собой всех клишированных злых американских детей вместе взятых, злая бабка-алкоголичка, которую никто не любит, и «таинственная» старушка. Как водится, в канун Рождества все они ссорятся между собой, в результате чего город, где все происходит, окутывает тьма и появляется ужасное существо, злая тень Санты – демон Крампус. 

Звучит все это, казалось бы, неплохо, да и задумка звучит интересно, и трейлер не самый плохой был, но как все это выглядит в итоге? А выглядит все это более чем ужасно, я даже не ожидал, что все будет настолько плохо. А все именно так. 

Во-первых, фильм, позиционирующий себя как ужасы, должен хотя бы пугать, тогда как «Крампус» не пугает вообще. Саспенс в фильме отсутствует, поэтому он пытается выехать на бу-моментах, однако не выходит. Не страшно было даже мне, человеку, который любого фильма ужасов избегает именно из-за того, что не любит ощущение страха, но в этом фильме, созданном исключительно ради прибыли, его попросту нет. Фильм способен испугать только маленьких детей, остальным людям будет либо смешно, либо мерзко смотреть на эту вакханалию. 

Во-вторых, монстры в фильме донельзя мерзкие и странные для фильма с рейтингом 16+. Например, здесь есть бегающие печеньки и зубастые игрушки. Они, конечно, немного смешные, но для хоррора с рейтингом 16+ весьма странно. Дальше – главный злодей. Смотря трейлер, я думал, что под капюшоном будет скрываться какой-нибудь страшный козел или демон, но на деле там (СПОЙЛЕР!) просто злобный Санта с вечно открытым ртом. Это не то что не страшно, а просто смешно. 

В-третьих, главные герои фильма – просто сборник стереотипов о плохих семьях. Только вот иногда стереотипы веселят, а иногда жутко раздражают. Вот «Крампус» - это как раз второй случай. А самое главное здесь – то, что на этих стереотипах авторы фильма пытаются создать некое подобие шуток. Сказать, что у них это не получается – ничего не сказать. В фильме есть всего одна смешная шутка – про бабку, алкоголь и детей. Бабка вообще самый адекватный персонаж во всем этом сборнике абсурда. Еще авторы пытаются поднять какие-то семейные ценности посреди этого хаоса, но выглядит это настолько нелепо, что хочется выйти из зала, но ты заплатил за билет 200 рублей и обязан досидеть до конца. 

В-четвертых, хорроры обычно подразумевают хоть какие-то переживания за персонажей, здесь же их нет вообще. Персонажи скучные, глупые и думать о них совершенно не хочется.  

На очереди актеры. Я очень надеялся на то, что Эллисон Толман и Дэвид Кокнер фильм вывезут. Как оказалось, даже и близко нет. Даже в отдельности о каждом говорить не хочется, потому что все раздражают одинаково. Все пытаются показать эмоции, но либо дико переигрывают, либо недоигрывают. Ах, да, в фильме же есть актеры-дети. Эти дети – едва ли не самое ужасное из того, что есть в фильме. Они не просто раздражают, они жутко бесят. Просто есть фильмы с участием детей, где те умудряются играть хорошо и радовать, а есть нечто вроде «Крампуса», в котором нормальные здравомыслящие актеры наверняка отказались сниматься.

Атмосфера в фильме, мягко говоря, так себе. В начале ты вроде бы погружаешься в ту атмосферу безысходности и ожидания чего-то ужасного, есть даже какое-никакое напряжение, но тут тебе суют под нос бегающие печеньки и говорят – бойся, зритель, печеньки очень страшные. От этого не то что атмосфера теряется, от этого хохотать в голос хочется. Что и сделал весь зал, в котором я сидел. 

Про операторскую работу сказать нечего. Спокойные сцены сняты неплохо, но когда дело доходит до экшна – разобрать невозможно абсолютно ничего. Хуже этого только первые «Голодные Игры». 

Еще в фильме отвратные спецэффекты, на которые смотреть очень неприятно, и крайне предсказуемая концовка.

Что же в итоге? А в итоге мы получаем первый плохой фильм в 2016-м году, с ужасным сюжетом, отвратными стереотипными персонажами, из рук вон плохо исполняющими их актерами, отвратительными спецэффектами и монстрами, незапоминающимися операторской работой и сандтрэком. Не советую никому, лучше сходите на «Выжившего».

0,5 из 10

P.S. Полбалла за бабку-алкоголичку – единственного адекватного персонажа в этом хаосе.