Что может испортить и без того плохой фильм ужасов? Ужааасное чувство юмора! Когда я шла на этот фильм, я была уверена, что страшно мне не будет. Поэтому я шла в кино на комедию, я рассчитывала посмеяться. Да и к тому же в актерском составе присутствует метр черного юмора Дэвид Кокнер. Можно ли усидеть дома, узнав что сам Кокнер в крампусе? Конечно же нет! 

К моему глубокому сожалению я ошиблась и очень серьезно. Хуже этого фильма, только недавно вышедший «Полтергейст» с участием Сэма Рокуэла. Кстати да, и в тот раз, я так же, повелась на крутого актера, которому нираз удавалось меня рассмешить. Так вот эти фильмы объединяет не только паршивые, примитивные трюки, направленные на устрашение зрителя, но и полное отсутствие чувства юмора. Шутки плоски донельзя. И только Кокнер, как и в «Полтергейст» Рокуэл, вытягивает весь фильм на своих крепких плечах. Складывалось такое впечатление, что собралась кучка дилетантов, фанатов Кокнера, которые были готовы на все, лишь бы сыграть с ним в одном фильме. Так вот что-то мне подсказывает, что вся эта самодеятельность не хило ему приплатила, лишь бы попасть в один кадр. 

Начало фильма не плохое, рождественская атмосфера, снег, много снега, красивый дом, как из сказки «Американская мечта». Даже приезд сумасшедших родственников не испортил этого рождественского настроения. Но самая главная ошибка фильм в том, что ни один персонаж не вызвал чувства симпатии. Никого не было жалко, даже ту безобидную старушку, скорее наоборот, хотелось, чтобы ее первой утащили, достала своими дебильными загадками и немецким языком. 

Отвратительный сюжет, несносные, не страшные, смешные монстры, способные напугать лишь ребенка, никакой загадки и бегающее печенье – вот что ждет вас на просмотре фильма «Крампус». Вот многие ругают российское кино, а я честно, больше удовольствия получила на фильме «Самый лучший день», чем на этом псевдо ужастике. Стыдно товарищи, такое выпускать в начале января.