Конечно мнение мое не высшая инстанция, и навязывать его я не намерена, но и игнорировать свои впечатления не могу. Я фанат криминальных, детективных фильмов, сериалов. Выискала 'Пропавшего без вести' по рекомендации на форуме детективщиков, восторженые отзывы в кинопоиске вдохновили. Стала смотреть.

Я честно пыталась втянуться в повествование и переживания героев первые три серии, с четвертой нервы сдали, начала перематывать вперед, потом застыдилась своей невыдержанности и мотала назад чтобы посмотреть рекомендуемый фильм 'по-честному', до последнего слова, а вдруг я что-то упущу? Посмотрела весь.

Общее мнение о фильме сложилось, скажем так - разное. Главное для меня: фильм на удивление нуден, нетороплив до скучноты. Каждого важного момента повествования нужно ждать чуть ли не по две (а то и по четыре) серии. После окончания просмотра начинаешь думать - а кто были эти все люди, и зачем эти герои были введены в сериал? На мой взгляд можно смело выбрасывать всех героев, кроме матери и отца, сокращать весь сериал до 40 минут, и он ни в чем не потеряет.

Из хорошего, на мой взгляд, игра главных героев, все так качественно, с надрывом, оголенным нервом, по старой актерской школе, даже сейчас, через пол-года просмотра вспоминаю как сыграла маму пропавшего мальчика Фрэнсис О'Коннор, и как сыграл отец (Несбитт). Станиславский должен апплодировать с небес. Хорош был и детектив (Карио). Остальные актеры как на подбор безликие и блеклые. Неплохая работа оператора.

По факту считаю просмотр данного фильма потерей 8 часов жизни. Ничего нового, ничего необычного, история банальна и клиширована. Но прошу учесть еще один факт, это мое впечатление, человека изучившего тонну литературы, фильмов, и документального кино на тему криминалистики, есть в настоящей истории человечества проишествия интереснее, которые можно экранизировать, есть истории выходящие за рамки воображения, которые можно экранизировать. 

И есть сериалы 'из головы' которые британцам удались лучше чем этот (например 'Код убийства'), есть сериалы основанные на реальных событиях, которые британцам удалось завершить во-время (как например двухсерийный 'Код убийцы'), и смотреть которые было проще и воспринимались они как более захватывающие.

В общем, по-моему скромному мнению,  сериал - бенефис Фрэнсис О'Коннор, смотреть с удовольствием можно ради ее заломаных рук, ради перекошеного болью лица Несбитта, и все.

4 из 10