Слабо цепляясь хотя бы за одну жанровую ветвь, 'Крампус' скатывается в место, откуда нет возвращения. Типичный нетипичный фильм ужасов, как один из первых плохих фильмов в этом году. Почему это кино смотреть не стоит?

Со всем уважением к Майклу Догерти, невооруженным глазом видно, что роль сценариста ему подходит куда больше, нежели режиссёрское кресло, и мне тяжело понять тех, кто решительно окрестил его так называемый дебют успешным. Решение отснять новогодний фильм ужасов с элементами комедии очень смелое, но в то же время, как мне кажется, очень глупое, ведь подобное смешение жанров до добра доводит не то дело редко, а скорее в единичных случаях, где за дело берутся или слишком талантливые или очень опытные ремесленники. 'Крампус' совершенно ничем не пугает и не смешит, поэтому в этом случае жирный минус. 

Знакомя зрителей из совершенно новым для них образом, до сих пор мало кому известного антипода Николая Чудотворца, по имени Крампус, создается иллюзия, будто те смотрят действительно оригинальную, где-то забавную, где-то даже интересную ленту, но если более внимательно вникнуть во всё происходящее, невольно ловишь себя на мысли, что тебя обманули, и всунули очередной второсортный фильм ужасов, где в комплекте с монстром, его друзьями, и глупым поведением героев, прилагаются дешёвые новогодние декорации. Скажите пожалуйста, что будет если убрать всю эту праздничную муть, и посмотреть на ситуацию трезво? Еще один минус создателям. 

Далее, морали ноль. Не потому, что киношникам её сложно придумать, а потому что её попросту неоткуда взять. Когда под страхом быть съеденным парнокопытным, бородатым чудищем, ты должен оставаться верен новогодним чудесам, это не мораль, а самое банальное запугивание непослушных детей и взрослых, которые, в последствии, только поэтому и становятся послушными. Нет, я не призываю их перестать верить в волшебство или Деда Мороза, я призываю бросить запугивания и вынуждения верить. Ведь какой это может быть светлый и добрый праздник, если в нём присутствует такое ужасное существо? Даже если все это чистой воды символизм, убедить меня не удалось. Минус в копилку.

Персонажи слишком шаблонны, а некоторые актёры выглядят откровенно слабыми. Сделать отсылку на среднестатистическую стереотипную американскую семью, в действии прививая ей заезженные голливудскими дешёвками семейные ценности, выглядит также не к стати, как и шутки типичного настоящего 'лысого мужика' родственника. Нет ни одного интересного персонажа, а ведь даже стереотипных героев можно высветлить в должном свете. Робота оператора, монтаж, спецэффекты, звуковое сопровождение - все это сложно назвать качественным. То ли строки поджимали, то ли лепили как хотели, не важно. Есть лишь результат, что мне не по нраву. Еще один минус. Скоро соберёте коллекцию. 

Новогодние праздники являются весьма плодотворным временем года, сильно богатым на всевозможные тематические фильмы, и, к моему глубочайшему сожалению, в последнее время, достойных картин в этот период удается встретить очень редко. А что поделаешь, если деньги становятся приоритетней качества. Последний минус. Надоело.

Не свежо. Не смешно. Не страшно. 

3 из 10

PS Цитата из фильма: 'Важны не поступки, а то во что веришь'. Что простите? Кто придумал этот бред?