Мне хотелось посмотреть какой-нибудь новый фильм ужасов, и я выбрал этот. Перед нами рождественское фэнтези с привкусом комедии и ужасов от режиссера Майкла Догерти под названием «Крампус». Фильм притягивает к себе внимание из-за интригующей истории мистического Крампуса, и картина в прокате себя окупила, более того собрала даже небольшой куш по миру. Но мое мнение об этом фильме ужасов отрицательное, и я постараюсь объяснить почему.

Мы видим историю большой семьи, в которой все собрались отмечать рождество. Близкие родственники, дальние родственники, родные, неродные, любимые, не любимые, но все они собрались под одной крышей, чтобы провести время вместе. По мистической легенде на каждое рождество приходит демон Крампус, и он приходит ни просто так, а к непослушным детям, чтобы наказать их. Перед нами история этого загадочного чудовища глазами маленького мальчика…

Совсем не понравился этот фильм. Вообще, жанр ужасов с комедией очень рискованный. Весьма сложно в этом случае все сделать и смешно где надо, и страшно, не забыть про приятную атмосферу, юмор и удачных героев. Все это должен сделать режиссер. В этом же фильме все это отсутствует. Честно говоря, картина даже смотрелась неприятно уже с первых ее минут. Персонажи отталкивали, и было неинтересно.

Фильм получился просто кашей. В нем много чего намешено, и смотрелось все глупо, а главное неинтересно. Из Николая Чудотворца сделали непонятно что в новой обработке. Первую часть фильма смотришь в ожидании чего-то, и не понимаешь чего. Затем приходит муторная и невероятно скучная середина. Единственное то, что можно оценить, так это концовку, но и она особо так сильно не впечатлила. В целом кино получилось муторное и отталкивающее. Не думаю, что я бы что-то потерял, не посмотрев эту галиматью.

Актерский состав был второсортный, и никто особо не впечатлил. К моему сожалению в картине играла Тони Коллетт, а я терпеть не могу эту актрису. Она невероятно отталкивающая и зачастую ее игре просто не веришь. Ее участие было еще одним минусом из недостатков этого фильма.

«Крампус» - развлекательный фильм ужасов 2015 года для серой массы. На самом деле кино пустое и никакой ценности не имеет. Я говорю ему нет, и ничего в этом фильме хорошего или интересного нет. Отстой.

4 из 10