И как это часто бывает, то, что позиционировали и рисовали на обложке к фильму, и то, чем является фильм по факту, - две разные вещи. Когда смотришь на обложку, думаешь, что тебе покажут страшную сказку о страшном рождестве, детскую, с упором на подкроватные ужасы ребенка, где главными героями будет малышня, спасающая праздник от злого духа Крампуса. А в итоге это:

- драма. Она так и прет от бабушки и ее детских воспоминаний.

- триллер. Окоченелые трупы и атмосфера уныния так и веет с экрана.

- трэш. Пальба по печенюшкам, сожжение их же... Господа создатели еще бы пулеметные бои устроили с повешением. А, стоп, они же там пытались повесить... 

- черный юмор. Это не для детей. Не. Для. Детей. Потому что они обалдеют от беспредела, методов издевательств над непослушными и жуткого лица Крампуса, который сошел с какой-то версии 'Звонка', наверно.

Моя сестра-подросток, смотревшая фильм вместе со мной, сказала, что фильм по наполненности может переплюнуть 'Игру престолов'. Это жестокая, черная непонятная каша. Зачем такое сняли и на кого оно ориентировано - отдельный вопрос.

1 из 10