«Крампус» - новый фильм ужасов от режиссера и сценариста Майкла Догерти, писавшего сценарий к таким фильмам, как «Люди Икс 2» и «Возвращение Супермена». Трейлер вышел не самым лучшим, но желание посмотреть меня не оставило, так как идея была хорошей и необычной. Возвышенных ожиданий у меня не было, ведь современные ужастики сильно отличаются от классических «Психо», «Кошмар на улице вязов» и других, тем не менее, посмотрев этот фильм, я была неприятно удивлена. Ни актерская игра, ни сам сюжет и всё происходящее меня совсем не цепляло. В жанрах фильма также была указана «комедия», которой, по моему мнению, нет вовсе. Шутки если и есть, то плоские и не смешные. Весь фильм персонажи только и делают, что кричат и убегают, принимают нелогичные решения и откровенно тупят. Конец был вполне ожидаемый и типичный для фильмов этого жанра.

 Сюжет до банальности прост – большая семья на Рождество собирается у бабушки. Понятно, что ни дня не проходит без ссоры – создается ощущение, что все друг друга ненавидят. Главный герой - Макс, разочаровавшись в празднике, разрывает свое письмо Санте и выбрасывает его в окно. Тут и начинается весь хоррор – злой спутник святого Николая - Крампус решает отомстить «неверующим», убивая их всех по очереди. Задумка хороша своей необычностью – не часто случается видеть что-то подобное. 

 Актерская игра оставляет желать лучшего, и особо никого выделять не хочется. Персонажи плоские и местами непродуманные. Несмотря на это, очень порадовала игра Адама Скотта и Тонни Коллетт – они буквально вжились в роль. Дети, впервые появившиеся на экране, играли правдоподобно и в целом неплохо. 

 Мораль сей басни остается непонятной, ибо весь фильм нам говорят, что не верить в Санту – опасно для жизни. Что же мы должны были вынести из этого «шедевра» синематографа? Что хотели сказать нам авторы? 

 4 из 10

 За задумку и Адама Скотта.