Макс  уже довольно взрослый мальчик, но он по-прежнему верит в Санту с оленями, чудеса с подарками и прочую рождественскую лабуду, готовый набить морду любому, кто усомнится в существовании Святого Николая и его помощников, даже если обидчик окажется вдвое здоровее его, но легко попадается на издёвку заехавших на праздник кузин, доводящих ребенка до истерического заскока с отречением от веры в прежних святых, лишая тем  всех сияющей перспективы.

Оп! Вот тут главная незадача: мне категорически не нравится, что моё будущее может решать выведенный из себя совершенно несовершеннолетний пацан, как этот, что одним махом обратил в ледяную пустыню свой, наверное до того приветливый,  небольшой городок, накликав беды не только на свою буйную голову,  но подставив под удар ещё сотни ни в чем не повинных голов, включая младенца, вместе с неугодными  гостями, испортившими слюнтяю рождественский вечерок.

Вульгаризация стереотипов давно стала стандартом примитивного юмора, опускающегося здесь ниже всех разумных границ, начиная с бешеной гонки за обесцененными распродажей подарками с продолжением пошловатого представления непременно «радушной» встречи взаимно малоприятной родни, вынужденной делать необходимый радостный вид, подавляя кипящую внутри ненависть к нахальным родственникам.

Набранная  по принципу «гад, гадина и их гадёныши» семейка раздолбаев, нарушила привычный ход вещей, а неуравновешенный пацан разбудил лихо, и теперь чума пришла на оба этих дома, оказавшихся взаперти в одном, окружённые мраком, холодом и зловещим стуком шагов, не воеводы - Мороза, а парнокопытного монстра, пришедшего поразвлечься со скучающей детворой, начав шалить с теми, кто постарше.

Когда  дело дойдёт до младших, уже будет вполне очевиден концептуальный примитив пародийного ужаса, перекраивающего историю смешением деталей «Хищника» и элементов из «Дрожи земли», добавляя к ним  маски из «Дома клоунов» и куклу «Чаки», собирая из них  ассорти символического хоррора с элементами родового проклятия, настигшего  внука  бабушкиным  преданием, докатившимся из далёкого детского далека  наказанием вероотступничества, которому  наконец-то настал свой черёд.

Как эконом вариант для дежурного просмотра знакомство с этой картиной, может быть, имеет смысл, однако со множеством оговорок и «если», главное из которых, опасность ощутить полную пустоту, наблюдая за её героями, отправляющимися на вылазку по скованному льдом посёлку, серые стены которого являются продолжением  ночной мглы, добытой дешёвым компьютерным фотошопом, маскирующим невнятностью  и тенью воцаряющуюся вскоре суету заключенных вместе ненавистных родственников, считающих потери и тех, от кого им уже не уйти.

Шумно так, что главным кажется этот самый шумок, под который пробрасывается  видеоцитата из  второго «Терминатора», та, где плачущий ребёнок и «монстр», разбивающая забрезживший позитив, зеркально перевернув её тон, приводя итог к классическому «гореть всем в аду», хотя ад - это как раз всё то, что здесь только что закончилось очередным торжеством дегенеративного  шоу,  упрощающего  вечность  до игрушечной коллекции Крампуса, у которого для непослушных, оказывается, есть свой матричный механизм.