Как уже давно заведено, почти стало традицией, на большие экраны в праздничные новогодние деньки выходит всякий шлак. Обычно в этом плане старается нашенский кинематограф, но вот и отличился Голливуд, в явной попытке испортить праздничное настроение.

 Сама история любопытна и имеет морализаторский вес. Для каждого из нас праздник превратился в повод, а Дед Мороз в плохо костюмированного персонажа, в которого сможет поверить только совсем уж малое дитя. Но дело даже не в этом, нами был забыт сам дух праздника (аромат мандарина не считается), мы смело наплевали на традиции и только единицы могут похвастаться обратным. Остальные ждите расплаты, но для начала испортиться погода...

 Начало фильма преподносится как не очень смешная комедия про наглых родственников, которые всегда перегибали палку в своём искреннем хамстве. Далее на горизонте проскачет Крампус и комедия сменится заявленным ужастиком. Вот здесь и начинаются большие проблемы. Действие сразу же превратиться в вакханалию, которая первыми кадрами даже заинтересует, но чем дальше, тем 'страшнее'. Разнообразнейшие монстры, внешне ужасные, на деле кровожадные, честно пытаются развлечь зрителя, но ломанный сценарий, который к тому же преподносится кусками, сводит на нет все их старания. 

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, он слишком поверхностен, а жанровая неопределённость только усугубила положение, единственное, что понравилось, это концовка, которая даже преподносит сюрприз.