Не начинайте смотреть, ни в коем случае. Красивые актёры и сюжет это яркая обёртка пустышки. Я смотрела 'за компанию', и то осталось разочарование о потерянном времени

Сюжет сплошная сантабарбара, создаётся впечатление, что сценарий писали разные люди, которым вскользь пересказали прошлую серию или, что хуже, начало серии

И сами актёры не верят в то, что играют. Не отпускало ощущение,  что сейчас рассмеются и скажут: 'что за бред'

Настоящая любовь в глазах сценаристов  - это отсутствие доверия, неумение делиться проблемами, чувствовать себя обузой, игра с чужими чувствами.

Так что, если любите пафосные слова и алогичные поступки героев для растягивания сюжета (например, когда актер имея возможность прокричать важные слова, кричит том, что он хочет сказать важное, или когда герой срывается в погоню за пустотой, а видя уезжающую героиню только эмоционально кричит и не пытается догнать), то смотрите, конечно.

Если любите фильмы о любви - нет, нет и нет.

1 из 10