Хочу сказать, что не долюбливаю российский кинематограф. И теперь я понимаю почему. Начнём с сюжета, он довольно-таки интересный и интригующий, в особенности маленьким девочкам. Но наполнен такими идиотскими мелкими ходами, такими которые попросту убивают всю концепцию фильма. Как говориться 'дьявол кроится в деталях' в данном случае в сценарии затаилось ещё и всё чёртово войско демонов. Ну не может таких глупостей происходить в реальной жизни, такие порой сумбурные сцены просто бесят и вызывают просто недоумение.

На счёт персонажа Ани, ну опять таки, говорит и делает поступки совсем не характерные для реального персонажа, и даже не для книжного. Тупость подачи образа просто зашкаливает, сразу видно как актриса, когда на неё наводят камеру пытается выдать эмоции, но люди к сожалению не роботы, и как правило не проявляют эмоции где это не уместно.

Остальные персонажи не блещут, но и не ужасны, в некоторых моментах даже соответствуют статусу актёра.

В общем, единственное, что по моему мнению не подкачало - это музыка. Но её не достаточно для рейтинга почти 7. 

В общем мой вам совет, существует великое множество фильмов и сериалов, на которое лучше потратить своё время, а если вы его смотрите по ТВ, просто переключите на канал истории или с животными, вам это будет полезнее для собственного кругозора. 

P.S. смотрите хорошие сериалы