Был дождливый вечер, оставшись наедине с собой, решила посмотреть какое нибудь *девчачье* кино, выбор пал на фильм по роману Николаса Спаркса, это и стало моей ошибкой. Не думала, что начну писать отзывы о фильмах, но после просмотра, решила поделиться впечатлениями. Если вы пересмотрели кучу фильмов подобного жанра, этот уж точно ничем вас не удивит. Банальный, совершенно не интересный сюжет, который лично у меня не вызвал никаких эмоций, кроме обиды, за потраченное время. Главная героиня вызвала у меня сильное отвращение, наверно многие считают нормальным, говорить люблю одному человеку, и при этом целовать и проводить время с другим, но я не отношусь к числу этих людей. Единственным светлым пятном в этом фильме для меня стали чудесные собаки, уж слишком я люблю животных. Никакой любви и нежности я в этом фильме не увидела, героям вериться с большим трудом. 

2 из 10

НЕ ТРАТЬТЕ ВРЕМЯ ЗРЯ!!, и если уж брать фильмы по книгам Спаркса, то уж лучше пересмотреть во второй или в десятый раз *дневник памяти*, с прекрасной Рэйчел МакАдамс.