Идеальное кино для девочек, жестко мучимых пубертатом. Если в двух словах, то сахарные сопли. Поэтому, если Вы не являетесь поклонником бульварных романов, лучше обойти данное недоразумение стороной.

К сожалению, я не нашла ничего, что вытянуло бы данную картину из пучины тягучего бабизма. Актеры совершенно деревянные, напрочь лишенные хотя бы зачатка таланта ребята. Сценарий убийственен и до боли предсказуем. Некоторые мизансцены (герой, рвущийся сквозь преграды, чтобы сделать предложение своей любимой) просто образчики киношной нелепицы.

От идиллических сцен семейного благополучия, где даже собаки нежно обнимают друг дружку, сдавливает горло от приторности.

В целом, хочется лишь сказать: 'Не верю!' Ни во внезапные чувства главных героев, ни в поведение окружающих.

Создатели фильма даже не потрудились изменить внешность героини, она одинакова, что студентка, что мать разросшегося семейства. То же касается и других персонажей.

Увы, даже кошечки и собачки не спасают этот провал.