Я бы даже сказала - ошеломляюще плохой. 

Кино ошеломляет своей глупостью, непоследовательность, банальностью, но главное - оно просто скууучное. 

Я очень невзыскательный зритель, очень! К подобным фильмам не придираюсь! 

Пошла на него, чтоб на пару часов погрузиться в атмосферу любви и романтики, вышла, громко ругаясь от возмущения. 

Завязка не поражает оригинальностью - искушенный ловелас Тревис, невинная блондинка Габи, они соседи, однажды встречаются, между ними пробегает искра, и! 

Из аннотации и трейлера создаётся впечатление, что нам сейчас покажут нечто удивительное,  что в фильме будет некий сюжетный поворот. 

Там будет некоторый сюжетный загиб, не скажу какой, вдруг вы всё же решите посмотреть, но его явно недостаточно, чтоб хватило запала на два часа. 

А так - смотреть нечего. 

Герои красивые, но за семь лет экранного времени у них не меняется ни волоска в прическе и даже после некоторого количества радостных и драматических событий (не спойлерю! не спойлерю!), ни одна морщинка не ложится на их прекрасные лица. 

Между героями с первой встречи должна возникнуть химия - её нет, поэтому приходится проговаривать её словами, зачастую словами третьих лиц: 'Я сразу поняла, что между вами что-то будет... Ты смотришь на неё так, как никогда не смотрел на меня' (и зритель такой: штоа, как он там на неё смотрит? Да он вообще по большей части в солнечных очках, глаз не видно!). 

Герои типа остро флиртуют, но слушая их нелепые диалоги, испытываешь вместо радостной щекотки только скуку и неловкость от того, что взрослые люди несут такую чушь. 

Важный сюжетный конфликт, аналогичный описанному в 'Дневнике памяти' (извините, что спойлер, но автор сам виноват - не надо было так пошло повторяться), в фильме показан так мельком, такими незаметными штришками, что я до последнего не могла поверить, что дело было именно в этой коллизии. 

Кстати, из 'Дневника памяти' потырен дом главной героини и некоторые мизансцены списаны практически покадрово.

Вердикт: два часа вычеркнуты из жизни зря. Не рекомендую никому.