Я как и многие поклонники с воодушевлением ждала выхода нового сезона сериала. И как и многие боялась обмануться (как с «Секретными материалами»). Но как я сильно ошибалась. Я еще в школе была очарована и напугана той атмосферой загадочности и мистики, царившей в сериале. Слегка чудаковатые герои, таинственный лес, завораживающая музыка, убитая девушка, секреты горожан, это все манило и пугало одновременно. И вот перед нами новый сезон.

Начав смотреть первую серию, спустя 20 минут я впервые подумала о том, чтобы выключить и не продолжать просмотр. Посмотрев 4 серии мне стало казаться, что я нахожусь в горячечном бреду! Это что угодно, но не «Твин Пикс». Даже персонаж самого Линча в кадре спрашивает 'Что тут происходит?' Мелькание людей, образов, точек, пятен и некоторых старых знакомых лиц. В списке актеров сериала было указано множество известных имен. Да, некоторые уже мелькнули на 5-10 минут.  Думаю, тоже являются поклонниками сериала. Говорилось, что при съемках актерам была дана только  их часть сценария. Думаю, что многим после полного просмотра станет стыдно за участие в этой бредятине. Атмосферы нет, музыки нет, городка нет, сюжета нет, нет ничего от того культового сериала. Зато есть полный бред то ли наркомана, то ли душевнобольного. Когда я дошла до 8 серии, меня уже тошнило от увиденного на экране и я решила, что даже в память о культовом сериале смотреть эту чушь не смогу. Сценарист, он же режиссер просто решил поиздеваться над зрителями и почивать на прежних лаврах, используя старое название. Если бы он назвал сериал`Трое из вигвама» его бы никто не стал смотреть. Но «Твин пикс»-это звучит. Зато теперь стало ясно почему Линч не снимал ничего 25 лет. Он пребывал в психушке, а теперь решив, что гений выздоровел, его отпустили. А зря! Лучше бы режиссером и сценаристом остался один Фрост, мы бы увидели хоть какой-то смысл. Лучше бы и не снимали продолжение. Потому что то что снято просто втоптало в грязь надежды и любовь поклонников.

Я даже не смогу поставить сериалу оценку. И смотреть дальше не собираюсь, лучше потрачу время на что-нибудь имеющее смысл.

Жду тапков, от поклонников творчества Линча и воплей «Он же гений!»