Начну с того, что те чувства которые испытывают главные герои друг к другу, наверно, мечта каждого человека. Но как всегда бывает в кино, не бывает любви без вмешательств завистников. 

Очень хорошо сыграли свои роли актеры персонажей Артема, Изольды и Авдотьи. Остальные на протяжение сериала оставались скучными и без какого- либо развития.

История, интересная, но слишком много очень глупых моментов. В жизни вряд ли бы люди продолжали себя так вести, абсолютно не обращая внимания на свои ошибки.

Например главная героиня Аня, весь сериал бегала туда-сюда, хотя клялась в любви к Артему, в доверии, но постоянно играла на его чувствах, на мой взгляд, она не достойна такой любви с его стороны. Отец Ани, который променял свою дочь на жену и 'совершенно ослеп', даже после узнав какая на самом деле его жена ужасна, он все равно не встал на сторону своей дочери, а что-то постоянно мямлил.

Стас, очень трусливый парень, осознав, что он один из тех, кто загубил жизнь Ани, абсолютно ничего не делал. Дальше угроз его дела не доходили, а ведь он любил Аню, желал добра, знал что он тоже виноват, неужели нельзя было рассказать Артему правду сразу, и не было бы и половины проблем. 

Да, это сериал, но, сюжет, еще раз повторюсь, очень нелогичный.