Честно говоря, я очень удивлена такому внушительному количеству положительных отзывов к Твин Пикс 2017 г. в. Если вы смотрели Твин Пикс 1990-1991, то не питайте надежд получить тот же шедевр в этом сериале. Новый ТП - это абсолютно чуждый предыдущему фильму жанр, это новая концепция. Здесь нет тех полюбившихся нам персонажей. Фактически, конечно, они есть в кадре, но они абсолютно безлики. 

На первый план в этом сериале вышли новые лица, непонятные сюжетные линии. Итак, если вы сели смотреть новый ТП, то вот вам три прилагательных, описывающих этот сериал:

1. Оторванный

Да, сюжетная линия, на мой взгляд, серьезно оторвана от предшественника. От старого доброго ТП остались лишь непонятные субстанции и их непонятные мотивы, секретные проекты FBI. Те же самые актеры-звезды прошлой работы появляются лишь изредка, не оставляя какого-либо серьезного отпечатка на том, что в сериале происходит. Будьте готовы к разочарованию - вы не увидите полюбившихся нам Норму, Шелли, Бобби, какими они были тогда. Они появляются, но единственное впечатление от них - как же летит время. Оно не пощадило никого, и на лицах когда-то молодых актеров это написано.

2. Запутанный

Я честно посмотрела все серии. Как бы я не напрягалась, до меня так и не дошло зачем это вообще было снято и какую цель преследовал Линч. Такое чувство, что каждая серия сериала это какая-то нереальная мечта соединить все безумные замыслы в одно - в итоге получилась липкая каша. Во второй половине второго сезона ТП 1990-1991 невооруженным глазом было видно, что Линч ушел из проекта, и тогда мне казалось, что его уход испортил сериал. В этот раз я почувствовала, что здесь не хватало других сценаристов, чтобы довести сюжет до ума. Напоминает оторванные друг от друга сюжетные линии из разных пьес. Причем эти сюжеты далеко не продукт здравомыслящего человека.

3. Мистический

Если в ТП 1990-91 есть хоть-то человеческое, реальное, то новый ТП - это чисто мистика, фэнтэзи я бы сказала. Тут нет ничего, что могло бы связать атмосферу любимого городка в штате Вашингтон с тем, что происходит на экране. Я очень ждала хотя бы от 18ой серии каких-либо пояснений, но увы. У меня слишком много вопросов к сериалу, чтобы понять хотя бы для себя зачем это было снято. 

Я очень люблю Твин Пикс, для меня это по-прежнему волшебная музыка, пейзажи гор, молодой Джеймс и красивая Донна, сногсшибательная Одри, безумный Бен, красавчик шериф. В новом сезоне нет городка, его просто нет. Все события лишь отдаленно отсылают к истории ТП, но увы  попытка не удалась.

5 из 10