Есть 'Дневник памяти' и все остальное. Если уж и что-то смотреть, во что-то верить, проронить слезу в нужном моменте, прочувствовать всю драму, то только 'Дневник', но дальше... А дальше Ник Спаркс зарделся, загордился, затвердел и не может выдать такой же качественный продукт. 

Сюжет довольно прост: мистер Спаркс выработал беспроигрышную концепцию при штамповании фильмов (он теперь и продюсер своих же экранизаций), щедро пичкая их одним и тем же: противостояние простого 'деревенского' парня и идеального во всех отношениях мужчины, девушка из непростой семьи, море/океан/река/озеро - нужное подчеркнуть, добавить чаек (много), отобрать у главных героев 21го века гаджеты и снабдить их лампадками, да, пусть еще письма друг другу пишут, но вместо голубей использовать собак, обязательно представить драму, может быть, кто-то впадает в кому или, на крайний случай, умирает, и присутствие старшего поколения - кровь из носу! 

Не было еще ни одной такой экранизации, где исполнители главных ролей были бы настолько отталкивающими. Тереза Палмер старалась и это видно, но с каким напряжением это ей далось. Да, кстати, на гримерах экономить не стоит: девушка выглядит умирающей от какого-то страшного заболевания на протяжении всего фильма. Бенджамин Уокер и его аккуратно уложенная шевелюра станет предметом зависти девушек, я уверена. Актерство? Бену стоит попробовать себя в модных нынче комиксах. Играть там не нужно, что пойдет ему на руку, ведь делать это Уокер не может. Ну, и неприятный сюрприз: погрузневший Том Уэллинг. Не ходите, модели, в актеры, ну нет у вас эмоций, ну не можете вы их выразить, ну застыли вы в одной гримасе, так блистайте в глянце, а не в кино!

Конец фильма как-то наталкивает на мысль: а к чему все это было? Это как-то связано с Библией и Всевышним? Нет. Фильм совершенно не про то. Впрочем, Спаркс снова дает нам хэппи-энд, девочкам - надежду, а мальчикам - ненависть к таким фильмам (ведь надо соответствовать, ведь надо любить именно так). Хотя как бы все стало прозаичнее и более достоверно, если бы все закончилось грустно... 

2 из 10