На этом все. Просто рассказанная визуализированная любовная история, переросшая в брак. 

Название The choice/Выбор тоже не соответствует какому то важному лексическому значению этого слова. Последствия от принятых людских решений, выборов, отлично рассказаны в фильме Эффект Бабочки. Вот это драма!

Кому то, конечно же в первую очередь женщинам,  аргумент - любовь мужчины к женщине и соответственно вытекающие из этого очень логичные поступки- покажется очень весомым, чтобы восхититься этой мелодрамой, историей и всплакнуть. Но лично мне этого крайне недостаточно. 

Любой фильм, на мой взгляд, как раздел искусства должен показать нам какой то другой, необычный, нешаблонный угол зрения на ту или иную историю, проблематику. 

Я рекомендую этот фильм женщинам..которые, скажем так, неизбалованы романтичными историями в жизни. И для них этот фильм будет невиданным счастьем. 

А я лучше пересмотрю бред Ренаты Литвиновой. Чтобы хоть поразмышлять немного.

4 из 10