Уверенно могу сказать, что у преданных фанатов, которые находились в комнате ожидания долгие 25 лет случился разрыв сердца и мозга, а возможно в них вселился Боб, узрев столько боли и страдания) 

Мне нравится третий сезон, но это не Твин Пикс - это солянка из ингредиентов, рожденных во время трансцендентной медитации дедушки Линча. Складывается ощущение, что Дэвид разархивировал старую папку под названием 'Нереализованное' и впихнул содержимое в третий сезон.  Хотя признаюсь - некоторые эпизоды, например путешествие в эпицентре атомного взрыва или эпилептические кадры с дровосеками -  обрамляют мое понимание кинематографа в новую оболочку искусства.

Подчеркну, мне нравится третий сезон и я посвящаю не один час разбору полётов, НО ЭТО НЕ ТВИН ПИКС. Складывается ощущение абсурда или обмана, как если бы сериал 'Друзья' в последнем сезоне превратился в постапокалиптическую драму про ходячих мертвецов или Дейла Купера сыграл Джонни Депп, который вместо кофе попивает напиток из растворимого цикория!

Друзья, меня также посещает мысль, что участие постаревших всеми любимых героев не что иное, как маркетинговый ход - стыдно признавать, чувствуется их ненужность, отстраненность и бессилие. Стоит учесть, что сейчас эпоха клонирования успешных проектов и упаковки их в тошнотворные франшизы -  Третий Сезон выполнил свою задачу. 

Ошибочно полагать, что Твин Пикс - это только Дэвид Линч! В 90х существовала некая сдерживающая сила его мистицизма, но в новом сезоне слишком много Малхолланд Драйв, Внутренней империи, Шоссе в никуда... Исчезло очарование городка, затерянного в мистических лесах штата Вашингтон вместе с обаянием героев, населяющих его. Всё что осталось - это фантомная боль в душе, сладкий сон не повторился...

Я убежден,  по всем законам Дэвида Линча (а таковых законов не существует в природе) Третий Сезон не даст нам ответов на вопросы, а лишь добавит тесноты и тяжести в логическом пространстве воспаленного мозга на следующие 25 лет... 

Моя рецензия носит противоречивый характер, возможно этого и добивается деда Линч. Если воспринимать сериал, как нечто новое и другое - смотрибельно, эпизодами гениально. Если решили помянуть старое под кружечку 'чертовски хорошего кофе', то готовьтесь к полной гармонбозии.