Не поклонник мыльных опер, но Лестница это даже не мыло... это полное убожество. Такое впечатление, что сценаристы прожили свои годы в информационном вакууме и понятия не имеют о нормальных человеческих реакциях на жизненные коллизии. Таких реакций и такого отношения к жизни, как у героев просто не бывает. Ну не может мать патологически, с детства (!) ненавидеть своего ребёнка. Не может даже последний негодяй и игрок не задуматься о самосохранении, это же инстинкт! Не могут даже отпетые мерзавцы и бандиты после задержания с поличным идти и наступать на те же грабли. Да и вообще граблей там немеряно и все на них периодически повторно наступают - главные герои по разу в каждой серии. И не понимают! Не пытаются даже смоделировать отрицательное воздействие на них со стороны... да кого угодно, родни в том числе, уж если отрицаловка повторяется. Оценки героям - половина конченные люди, негодяи с большой буквы, которым нет места на этой планете (да и не бывает таких), вторая половина (условно положительные) - конченые идиоты! Поголовно! Не способные думать и делать выводы.