Если не полениться и открыть  список экранизаций романов Николаса Спаркса, то можно насчитать целых одинадцать фильмов, в которых засветились даже такие солидные звезды, как Ричард Гир, Кевин Костнер, Пол Ньюман, Виола Дэвис и так далее. Не меньший список будет из сравнительно новых актеров, многим из которых участие в картинах по Спарксу принесло славу и узнавание (МакАдамс, например, или  Гослинг). 

Некоторые из этих фильмов сравнительно неплохи. Некоторые из них откровенно не дотягивают даже до нормальной мелодрамы, но и их можно посмотреть хотя бы ради саундтрека или красивых кадров, которыми напичканы буквально все экранизации. Что касается нового фильма 'Выбор', то он не вписывается ни в одну с этих категорий.

Трэвис (Бенджамин Уокер) отлично живет в режиме холостяка. Любая девушка не может устоять перед его обаянием (лично я ничего подобного не увидела, ну да ладно) или же псом, который не умеет плавать, и хозяин благородно таскает псину на руках. Трэвис никогда не слышал слова 'нет' и даже проводя время с женатыми друзьями, он не чувствует тягот своего одинокого положения. 

Габи (Тереза Палмер) только переехала в новый дом. Она студент-медик, мечтает стать врачом (в чем ей немало способствует парень - сын главврача) и ужасно не любит своего очень шумного соседа Трэвиса и его пса, который причинил ей и ее 'милой, наивной' собаке немало хлопот. Пересказывать вам дальнейший сюжет или сами поймете конец?

Да, спокойная жизнь главных героев в начале, полная неразбериха к середине фильма (книги) и хеппи-энд с небольшой моралью в конце - это типичный сюжет для Николаса Спаркса. Но у меня возникло стойкое ощущение, что Спаркс либо выдохся, либо писал книгу и сценарий только потому что так надо. 

Пока Габи и Трэвис разбирались нравятся ли они друг другу, нужны ли им отношения, кто что чувствует и так далее, все было хорошо. Правда удивляло, что это все уложили в половину фильма и возникал вопрос - что дальше? Зная Спаркса, можно было предугадать небольшую катастрофу (опять шаблон), какую-то ссору, разбитые окна или носы, аварию либо бедствие мирового масштаба (зачеркните нужное). 

Предчувствие не подвело - уложив несколько лет жизни героев в две минуты, Спаркс подбрасывает 'слезоточивый' сюжет, которые способен растрогать зеленых девиц, но у более трезвого зрителя вызывает скептическую улыбку и неумолимое желание уйти с фильма. 

Тереза Палмер и Бенджамин Уокер сыграли отлично, их любви и страсти легко веришь и в какой-то момент (до начала непонятной вставки в сюжете) ловишь себя на мысли 'ой, хочу такого же'. Немного подпортил впечатление макияж - гримеры 'постарались' вовсю, поэтому практически два часа вы будете пялиться на слишком подведенные розовым цветом глаза Габи, которые более уместны в драме о больных  и бескровные губы Трэвиса, которые напоминают вампира на диете.

Мэгги Грейс (Стэф), которая сыграла сестру Трэвиса - харизматичная и привлекательная актриса. Под конец фильма она казалась единственным трезвым человеком в этой кутерьме и хотелось видеть ее игру дальше. Том Уилкинсон (Шеп) также подарил немало приятных минут.

Уже смотря финальные титры я отчаянно пыталась найти что-то, что заставило б меня через год или два пересмотреть этот фильм, как иногда заставляет пересмотреть себя 'Дальняя дорога', 'Дорогой Джон' или 'Лучшее в мне'. Пыталась, но... так и не смогла. Изобилие нечетких кадров, отсутствие нормального саундтрека (как и толковой фоновой музыки в фильме вообще), чрезмерный грим и, что главное, очень натянутый сюжет - это все губит хорошую игру красивых актеров. 

Фанатам Спаркса, которые привыкли смотреть и читать все, что выдает их любимый автор фильм подойдет на ура. Возможно, они даже не будут отворачиваться от экрана, видя откровенные ляпы и слушая замызганные фразы. Всем же остальным, которые решат посмотреть что-то романтичное именно из Спаркса, советую обратить внимание на более годные фильмы в том же самом оформлении (море, любовь, хеппи-энд) - 'Дорогой Джон', 'Тихая гавань' или 'Послание в бутылке'.

Остается надеятся, что последующие экранизации романов Спаркса, как и сами книги, будут лучше и мы не наблюдаем за закатом еще одного гения любовного жанра.

5 из 10