Даже не верится, как быстро пролетели двадцать с небольшим лет. В 2017-м году, когда экраны заполонили сиквелы, ремейки и спин-оффы, новые серии 'Твин Пикса' были действительно ожидаемы. За прошедшее время фанатская база только окрепла за счет книжных продолжений, подражаний и фанфиков. Обиднее всего становится от осознания, насколько могут разочаровать ожидания, как бы ни был фанатский дух силен.

Можно было ожидать от сериала чего угодно, но не такой смертельной скуки. Дело даже не в том, что сюжет тут напоминает пазл, а в том, что картинка на нем совершенно серая. В истории нет ничего интересного, следить за ней и собирать лоскутки сюжета мучительно скучно.

Девид Линч в своих работах всегда старается минимизировать конкретику: почти все события со всеми персонажами настолько размыты, что могут означать почти что угодно. Линч уверен, что главное - внутреннее восприятие. Интуиция должна вести зрителя через его ленты. Особенно это заметно в его поздних работах, где ответов искать не приходится, поскольку и вопросы не заданы. Но эмоциональная составляющая всегда направляет зрителя в верном направлении.

Именно внутреннее чутье должно помочь в понимании нового сезона. Мое подсказывает, что 'Твин Пикс' умер и третий сезон его предсмертное видение. За восемь полноценных серий, я лишь убедился в этом. Восемь часов моей жизни мне уже никто не вернет.