Думаю многие как и я кто хотел увидеть продолжения Твин Пикса ожидали увидеть агента Купера в главной роли но вместо этого Линч подсунул малоумного Даги Джонса, ладно если бы Купер просыпался 1-2 серии но нет тупого Даги Джонса показывают почти во всех сериях кроме последних трех. Где-то на 5 серии начал проматывать сериал чтобы понять на какой же серии он проснется. 

Еще сложилось впечатление что Линч как бы забрал  у агента Купера роль центрального персонажа агента ФБР а Купера роль просто свел на ноль. Непонятно чего все так нормально относятся к Даги состоянию вместо того чтобы отвезти его в больницу и сказать что он потерял рассудок. Очень удивляет что актер агента Купера согласился играть роль тупого Даги Джонса столько серий. 

За 25 лет можно было придумать что-то по лучше.

Насколько знаю после 2го сезона сериал закрыли из за  сверхестественной ерунды которую начали показывать как сюжетная линия о Лоре Палмер закончилась. Линч за 25 лет видимо так и не понял чего закрыли сериал и в 3м сезоне  сверхестественную ерунду просто выставляет первым планом. Про 8ю серию можно было бы написать отдельную негативную рецензию, но пусть это сделает кто-то вместо меня. 

Эни возлюбленную Купера так и не показали, Одри Хорн сделали какой-то сумасшедшей дурочкой что аж больно смотреть.

Местами видно как события в сериале просто растягиваются какими-то не интересными действиями типа окрашивания лопат доктором Джакоби и таких сцен полно - тянут время как только могут лишь бы серия вышла часовой.

Еще эта постоянная музыка разных муз групп в конце каждой серии ну совсем лишнее - выглядит как реклама малоизвестных групп.

Были в сериале и новые интересные персонажи которых хотелось бы увидеть больше в сериале например братья Митчелл, дочь Шелли и ее мужа, сын Одри лучше бы о них по больше показывали. 

Многие загадки так и оставили без ответов например что Лора прошептала Куперу, что за черный ящик в котором появляется всякое сверхестественное - все это без ответов.

Еще один из минусов то что события происходят уже не только в Твин Пиксе но и в других городах от этого атмосфера города Твин Пикса как-то уже не чувствуется.

4 из 10