Начала смотреть сериал за компанию и уже после 2ой серии пожалела об этом. Я надеялась, что там всего 4-5 серий, но эту чушь умудрились растянуть аж на 24. Я досмотрела сериал, чтобы знать, о чем я все-таки пишу. Глупо критиковать, не зная, что критикуешь. Вообще негативно отношусь к отрицательным отзывам, ведь что может быть проще, чем одним своим комментарием перечеркнуть старания многих людей. Но этот случай - исключение и моя первая такая низкая оценка на этом сайте. Объясню почему.

Актерская игра

Никакая. Это касается, на мой взгляд, прежде всего молодых актеров. Наверное, сказывается недостаток опыта. Они не передают никаких эмоций, вообще никаких. Не видно ни безумной любви, ни страданий от несправедливости, ни грусти. 

Неправдоподобность

Не в том плане, что неожиданно объявляется какой-то шейх с миллиардами, нет. Сериалы на то и сериалы) Неправдоподобность в образах. Согласитесь, когда человека в чем-то несправедливо обвиняют, он не будет стоять и молчать. И тем более скрывать от близкого человека, если дома происходит что-то нехорошее. 

Сюжет

Высасывали из пальца. В сериал запихнули абсолютно всё, что только можно: переезд в другую страну, травму, амнезию, потерю зрения, еще ряд серьезных заболеваний и прочих испытаний. Только дело идет к развязке, как 'а давайте-ка она еще и заболеет'; только она выздоравливает, как 'а давайте она еще сильнее заболеет!'. И так 24 серии.

Не укладывается в голове, как сей шедевр пропустили на федеральный канал. И откуда такой рейтинг - тоже непонятно.