Я лишь недавно открыла для себя сериал 'Твин Пикс' и, как и многие, влюбилась в него сразу же. Я думала, мне очень повезло, что все сезоны уже сняты, и я смогу посмотреть все целиком, без мучительного ожидания, через которое прошли многие фанаты. Но не просто так первые два сезона отделены от третьего на Кинопоиске. Дело не в годах. Просто это реально разные произведения.

Посмотрев пилотную серию, я слегка разочаровалась, что там мало старого доброго Твин Пикса, но предвкушала, что будет дальше. После второй серии я уже начала злиться, потому что Линч стал примешивать все больше и больше сюжетных линий, задавать все больше вопросов. Но ведь я знакома с Линчем, это в его духе, ответы, пусть и не очевидные, будут в конце, - думала я. Третья серия - уже откровенно бесит этот бессмысленный трэш. Середина четвертой серии - я сдалась.

Почему?

1.Дело не в том, что я люблю, чтобы смысл произведения мне подавали на блюдечке. Я люблю поразмышлять, я люблю поискать толкования загадок из фильмов. Но для этого всего нужен хоть какой-то смысл. А здесь его как будто нет, и, насколько я поняла по остальным отзывам, продолжив смотреть сериал, я бы просто наблюдала всю эту вакханалию 18 часов, а не 3,5.

Это не Малхолланд Драйв, который, пусть и не очевидно, является завершенной историей. Это даже не Шоссе в никуда, там был хоть какой-то смысл и подтекст. Это - лоскутное одеяло, куда Линч нарезал все, что когда-либо снимал, все, что ему нравится, все, что когда-либо приходило ему в голову. И вот это больше всего раздражает. Чтобы хоть немного приблизиться к пониманию третьего сезона, нужно быть большим фанатом Линча, посмотреть все его произведения, а также сиквелы и приквелы и все на свете, что касается Твин Пикса. И не факт, что вам это поможет. А если я не готова тратить на это полжизни? 

Создается впечатление, что Линч снял это для себя, а не для зрителя. Это неприятно.

2. Вышеперечисленные произведения я смогла посмотреть, потому что они красивые. В них все почти идеальное - люди, их макияж и прически, мебель, кофе, пепельницы, лампы - каждый элемент - это часть этого образа, мистической атмосферы, которая притягивает, заставляет смотреть, не отрываясь. Именно это привлекло меня и в первом Твин Пиксе.

Но третий сезон...мерзкий. Серьезно, в нем много гадости, уродливые люди, расчлененка, какое-то нечто в этом Вигваме, эта ужасная женщина с зашитыми глазами и много-много другого, отчего мне, как нормальному человеку, становилось не по себе. Именно поэтому я бросила смотреть. Не потому что я такой глупый и неблагодарный зритель, а потому что для меня это стало настоящим насилием над собой. 

Это субъективный отзыв, но он искренний. Я считаю, что не стоит превозносить автора, даже если он раньше делал достойные вещи, если в этот раз ему это не удалось. Если для предыдущих произведений были найдены объяснения, то для этого нет. 

Кто-то может сказать, просто отключи мозг и смотри, наслаждайся. Вот только я не насладилась. Мне было противно.