Свежая экранизация по Спарксу - это, как минимум, повод для девушек приготовить носовые платки и полтора часа просидеть на диване перед телевизором с ванильной лапшой на ушах, чтобы потом попробовать по - другому посмотреть на мужчину, что крутится рядом; и повод для парней - достать из холодильника холодного пивка и фисташек, ведь намечается комедия. Каждый получит своё, в той, или иной мере. Первые могут вдоволь поплакать, поохать, повздыхать. Вторые могут получить возможность от души посмеяться над происходящей на экране чепухой, которая не подчиняется законам реального мира и нашей с вами жизни. Одни ругают Николаса Спаркса за его хитрые коммерческие приёмы и спекуляцию на чувствах, другим по нраву окунуться в сказку, раз за разом, просматривая одинаковый сюжет с разными именами (вам ещё не надоело?). Росс Кац здесь выступает в роли бездушного ремесленника, но это, скорее всего, вина первоисточника. Точно ясно - Спаркс пытается доить корову, которая уже не приносит хорошее молоко (смотрим сборы). Схема перестала работать.

 Если конкретизировать, то весь Спаркс умещается в одну банальную сказку, где обязательно встретятся два одиноких сердца, кто - то попадёт в аварию, или будет смертельно болен, а история просчитается до секунд, от начала и до конца, уже с самой завязки. Что ж, в этом весь Спаркс. Собственно, в этом весь жанр мелодрам. Но то, что по - началу было похоже на творчество ('Спеши любить'), теперь уже окончательно трансформировалось в конвейер, состряпанный из одних только шаблонов, которым место на свалке.

 Обычная девушка Гэби, живущая обычной рутинной жизнью - работа, дом, собака, бойфренд (не из чистой любви, а, скорее, для полноты картины жизни и стабильности), так бы и прожила её в рутине, но на улице барышень всегда должен быть праздник, ведь это кино, в первую очередь, для них. И в жизнь  Гэби вторгается холостяк, покоритель женских сердец и очей, что потягивает пивко вечерами и катается на собственном катере, а также ветеринар по совместительству, который любит животных и своё кресло во дворе. Сначала, он красуется своим торсом (впрочем, смотреть там особо не на что), потом катает девушку на катере, а чтобы закрепить свою победу - в нужный момент, заводит свой мотоцикл и даже делится сокровенным. Спаркс следует канонам, поэтому о сюжете даже не имеет смысла много говорить. Другое дело, что пару слов стоит сказать о слоге автора, игре актёров и постановке.

 Единственное, что по - прежнему выделяет экранизации Николаса Спаркса из десятков других посредственных и банальных мелодрам - это красивая картинка. Северная Каролина - это уже сама по себе картинка, достойная съёмок, а её пейзажи в руках опытного оператора превращаются в усладу для глаз и души. Рассветы, закаты, волны, жадно хватающие берег, зелёные лужайки, молодые девушки в бикини и коротких шортиках - всё это приятно увидеть, как не крути. Но, увы, под красивой картинкой нет ничего. Совсем. Автор даже не пытается ставить серьёзные жизненные вопросы (выбор так и остаётся только в названии), говорить об актуальных проблемах взаимоотношений. Мир Спаркса - это что - то вне понимания простых людей, их отношений и сложностей. При этом, диалоги здесь настолько плохи, насколько это вообще возможно. И ещё хуже, что их нехотя выговаривают средненькие незаинтересованные актёры.

 Следить за смешной, неуклюжей и по - своему симпатичной (в зависимости от ракурса) Терезой Палмер относительно не скучно, но Бенджамин Уокер - это худший выбор на представленную роль. Худощавый, остроносый и вечно какой - то угрюмый, актёр абсолютно не тянет на мачо - сердцееда со своей профессорской внешностью и взглядом полуаристократа. Даже там, где необходимо добавить хоть какого - то озорства своему герою, Уокер всё также хмурит брови и кидает мрачный взгляд из - под бровей. Персонажа истории можно было сделать интереснее, но благодаря актёру он превратился в неизбежно скучного силуэта, пропитанного унынием. Более того, никакой внятной экранной химии между Палмер и Уокером просто нет. Как нет и доверия чувствам, что вспыхнули неожиданно и на всю жизнь. Собственно, Гэби выглядит как оправдание всем ветреным девицам 21 века. У неё есть парень, который уже собирается познакомить пассию с родителями, но она крутит роман на стороне. А когда предстоит сделать выбор - убегает. С другой стороны, без комедии всё же не обошлось. Особенно было смешно наблюдать предложение руки и сердца. Родители даже колечко предоставили. Неужели, так сильно хотелось избавиться от любимой дочери? Мир обязан подстраиваться под историю Спаркса, а не наоборот.

 'Выбор' - это одна из худших экранизаций Николаса Спаркса. Очень пресная, фальшивая, скучная и просто вымученная лента. Несмотря на свой приличный внешний вид, она умудряется надоесть уже минуте к пятнадцатой и не держит у экрана. Признаться, даже стандартный приём писателя - выдавить из публики порцию слёз и соплей в финале, здесь, почему - то не используется. Досматривая фильм до конца, я даже расчехлил своё носовой платок в надежде, что почти два часа жизни потрачены не зря, и, наконец- то, можно будет испытать хоть какие - то эмоции от просмотра. Но даже тут старик Спаркс облажался. Рыхлый сценарий развалился на глазах, так и не собравшись во что - то связное и интересное. Тут и сказки конец. Исписался писатель. За виды Каролины и сцену с тортом

 2 из 10