Это мой первый отзыв, никогда не думала, что буду настолько возмущена стереотипностью мелодрамы, что оставлю о ней рецензию !

Если коротко: все предсказуемо и неинтересно, актерская игра не вызывает восторга, раздражает обилие неуместных пауз между репликами, диалогами и сценами ! Сцены как-то нелогично чередуют друг друга, без малейшей предыстории одна сцена может начаться, а другая оборваться без логического завершения.

Я не смогла досмотреть фильм, хотя я в каком-то плане Шелдон Купер - не терплю незавершенности. Но этот шедевр я выключила без каких нибудь колебаний. В следующий раз если во время просмотра увижу имя Николаса Спаркса в списке создателей фильма - выключу его немедленно!

Как девушка я обожаю красивые истории любви и хорошие фильмы в стиле 'и жили они долго и счастливо', 'Дневник памяти ' еще можно включить в этот список. Но дальнейшие работы Спаркса - шаблонные. Они создают вокруг девушек некий ореол дурочек, уверяя всех, что мы ждем принца на белом коне, в данном случае на белом катере, который отвоюет свою половинку у всех и вся. 

Кстати о отвоевании: местами действия главного героя казались мне насильственными, толи так его изобразил Спаркс, толи сыграл актер. Суть в том, что в этом фильме не только сюжета нету, в нем даже персонажи не прописаны как следует. Я не вижу героя Бенджамина Уокера просто настойчивым парнем, я вижу его агрессивным и доминирующим. 

Словом фильм меня разочаровал, я после просмотра трейлера очень его ждала, но оказалось. что это потраченые впустую два часа моей жизни. 

3 из 10

 3 балла за красивые пейзажи и щенков, это единственное на что в этом фильме можно было смотреть.