Я несколько раз пересматривал оригинальный Твин Пикс (1, 2 сезон). Полный метр же 'Огонь, иди за мной' -редкая бредятина. Поэтому опора в этой рецензии (читай - мнении) конечно на сериал. Это явление не только в кино, но и в мировом искусстве. Настолько самобытного кино(теле)произведения еще надо поискать. При всех огрехах фильм был атмосферным, завораживающим, с отношениями, которые интриговали и заставляли ждать следующую серию. А концовка сериала! Многие думали, что явно не показали еще одну серию. Оставить интригу в конце проекта! Это же ход. Эклектика сериала настолько удачно вписалась в дух времени и сохраняет актуальность до сих пор.

Когда Линч объявил о продолжении проекта, что-то екнуло в сердце, какая-то надежда, смешанная с заранее накатывающим разочарованием, но все же надежда! И вот я начал смотреть 3 сезон. С абсолютно зашкаливающе детской готовностью принять все, все, что покажут, лишь увидеть вновь Купера, шерифа Трумена, кафе 2Р, все то, что когда-то стало частью созревания и становления целого поколения киноманов. И вот первые кадры, одержимый Купер, жесткая манера повествования, куча непонятных героев с непонятной задачей. И ты понимаешь, что это какой-то другой фильм. В нем нет Твин Пикса, нет удивительной музыки, нет отношений, которые интриговали, заставляли сопереживать, нет даже в намеке заявки на главную проблему проекта. Есть злой Купер, есть недокупер, и набор бессвязных историй, который я до сих пор силюсь понять и увязать во едино, но у меня не получается. Я читал статью в Эсквайр про Твин Пикс 'Для тех, кто ничего не понял'. Кое-то что встало на свои места. Но я не читал ничего по поводу 1 и 2 сезона, потому что они органично влились в мой внутренний мир и варились там, происходил резонанс с чем-то глубоко сокрытым. В третьем же сезоне, уже досмотрев 8 серию, я понимаю, что Линч решил устроить экспериментальную лабораторию, в которой можно не ограничиваясь ничем просто чудить и водить зрителя за нос без всяких последствий. Я чувствую псевдоумствование, я вижу наслаждение и смакование темной стороной человеческой природы в 3 сезоне, переходящее иногда в треш, чего не было в оригинальном Твин Пиксе. Постмодернизм оригинального сериала перешел в его продолжении все жанровые границы и самое главное, границы вкуса. Это тонкая грань, отделяющая шедевр от пошлятины. Линч, как и Лукас и многие другие талантливые режиссеры, видимо, перешел на сторону, где печеньки... Жаль. Смотреть становится не интересно, сюжетной линии нет, подчас неоправданно длинные кадры, бездейственные второстепенные персонажы, выворачивающий желудок зрителя натурализм убийств и лицезрения трупов. После каждой серии ощущение какого-то омерзения или недоумения. Я старался понять. Но силы кончились. Совы уже не то, чем кажутся. И взвинченный рейтинг сериала пугает тем, что у людей отзывается радостью то, что нормальному человеку или противно или не интересно. Фриковатая, скорее экспериментальная история, похожая на первый опыт начинающего режиссера, желающего покорить всех чем-то с подвыподвертом и заартхаузить. А если кто не понял, тот делает вид, что понял, ибо честно признаться сил хватает у единиц. Удачи всем! И киношедевров в коллекции!