Первый канал в последнее время оправдывал свое название: он действительно по многим параметрам был первым. Это он задал тренд на сериалы, которые сейчас с огромным успехом идут по ТНТ. Первый первым показал такие провокационные проекты, как «Краткий курс счастливой жизни» и «Школа» Валерии Гай Германики. Затем были нашумевшая «Оттепель» и детективный сериал «Метод». Готовится к показу сериал про шестидесятников «Таинственная страсть», а также качественно и добротно сделанный телефильм про Маргариту Назарову.

И вдруг в этой череде успешных телефильмов возникает «Лестница в небеса» с откровенно слабым сценарием и позорной игрой актеров. Сюжетные линии так переплетаются по ходу пьесы, что в этих дебрях в итоге сам черт ногу сломит. Аня и Артем выросли вместе, детская дружба переросла в любовь. Артема отправляют учиться за границу, отец Ани женится во второй раз и приводит в дом Авдотью Макарову, у которой двое детей от первого брака — Тристан и Изольда. Мачеха и сводная сестра делают все, чтобы отобрать у Ани ее любовь. По ходу сериала Аня теряет память, обретает ее, заболевает, выздоравливает и заболевает еще сильнее. Измены, аварии, переезды в другую страну — всего этого в избытке. 

Сами актеры сериала в недоумении от сценария, который, судя по всему, писался со сказки «Золушка». Так, например, Микаэл Арамян, исполнивший главную мужскую роль, в одном из интервью признался, что не понимает своего героя и его всепоглощающей любви. Судя по тому, что мы видели на экране, с недоумением он и играл свою роль в «Лестнице в небеса». Да, на Первом показывают сериалы с проходными сценариями (например, тот же «Тест на беременность»), но с хорошо прописанными диалогами и неплохой игрой актеров. «Лестница в небеса» не отвечает даже минимальным требованиям аудитории к сериалам. 

Такую мыльную оперу еще 20 лет назад, когда весь мир следил за судьбой Тони-лунатика из сериала «Клон», заклеймили бы, а нам подсовывают ее сейчас, когда зритель уже искушен качественными проектами типа снятых по всем законам полного метра сериалов «Измены», «Озабоченные, или Любовь зла», «Клим», «Метод» и других. Можно сколько угодно возмущаться по поводу качества этого сериала, но зрителям-то нравится! Судя по рейтингам, у этого низкопробного телефильма поклонников больше, чем у «Метода» с Константином Хабенским в главной роли. А значит, Первый канал прислушивается к своей аудитории. О вкусах, конечно, не спорят… автор Маша Занозина. Но стоит ли телеканалам так слепо потакать своей аудитории?