Я видела много фильмов по произведениям Николаса Спаркса и была готова к слезливой мелодраме с обилием сахара и розовых соплей. Более того, под настроение люблю посмотреть подобное кино. И Спаркс иногда придумывает необычные сюжетные ходы, за которыми интересно следить. Но «Выбор» оказался далеко не лучшим творением сценариста и превзошел все пределы допустимой концентрации мыла.

Начну с того, что это фильм-штамп. Пожалуй, столько клише я еще не видела нигде. Ненависть, сменяющаяся любовью, не желающие сдаваться соперники, страдания влюбленных. Долгожданное воссоединение почти обязательное у Спаркса несчастье с главным героем  (как вариант - травма, амнезия, автомобильная авария). Но не надо печалиться, фильм этот сказочный, а потому, наверняка, закончится самым хэппиэндистым хэппи-эндом.

Сложно подсчитать, сколько раз мы видели подобное. Но здесь еще и герои оказались невнятные, диалоги надуманные. У влюбленных начисто отсутствует пресловутая химия. Актеры красивые, но совершенно аморфные, будто надувные куклы. Единственный плюс – красивая картинка. Океан, на фоне которого происходит действо, чудесные пейзажи. Даже жалко, что фильм получился совсем ни о чем. 

Сказка, в которую даже не хочется верить.

4 из 10