Фильм заинтересовал бы меня навряд ли, не будь среди моих друзей актёра в этом фильме задействованного. Он написал,  попросил посмотреть. Я и сподобился.

Есть мнение, что абсолютное большинство людей досмотревших кино до конца представлено друзьями и знакомыми лиц причастных к оному.

В название фильма значится неологизм «Москвабад». Москвабад - слово оскорбительное. Слово арго, придуманное «прогрессивной» молодёжью с вполне очевидной  целью. Путём однобокой демонстрации сугубо столичной проблемы выразить своё презрительное отношение ко всей Москве целиком. Без всякого деления на  чёрное и белое. Оскорбление наносится не просто какому-то человеку или группе лиц, а самому крупному российскому городу. Столице нашей страны. Соответственно после фразы «Побег из Москвабада» лично у меня возникло ощущение весьма чётко сформулированного  призыва к побегу из места чрезвычайно грязного, мерзкого и отвратительного для всех людей в этом месте пребывающих. Я полагаю, что уже на этом этапе просмотра фильма большое число зрителей, имеющих диаметрально противоположную точку зрения, просмотр прекратили. Или же сформировали мнение о фильме, переломить которое за экранное время удалось навряд ли. Я, например, один из таких зрителей. 

Примечательно, что фильм снимали в Москве и про Москву. Вроде как не сложно. Не правда ли? Это же не Д'артаньян с его мушкетерами. Действия которого проходили во Франции вообще и Париже в частности. Которых никто из съёмочной группы 'Мушкетёров' на тот момент отродясь не видывал. С Москвабадом же какая-то мистика. Современная Москва снимается в современной Москве современными москвичами. На выходе вообще на Москву не похоже. Улицы вроде московские, дома и подземные переходы тоже. А всё вместе в один город упрямо не склеивается.

Герои фильма, на мой взгляд, делятся ровно не две категории. Одни грубые, скучные и линейные, как 8-битный Марио. Другие фантастично-нереальные, как драконы из «Игры Престолов». Ни те, ни другие отношения к как бы всерьёз поднимаемой социальной проблеме не имеют. Выходцы из южных республик  в основном походят на плохо исполненных чернокожих торговцев героином из Гарлема. Либо на умудрённых жизненным опытом почтенных аксакалов Кавказа. Что все они делают в московских подвалах, переходах и заброшенных складах мне понять не удалось. Не очень сильно, но тем ни менее порадовала камео адвокатессы. На фоне какофонии образов и звуков происходящих на экране, роль хотя бы немного претендует на правдоподобие.

Сценарий же, вокруг которого вращается сбивчивый и алогичный ураган повествования, однозначно достоин своего никудышного воплощения на экране. Нечто до такой степени нереально-невразумительное, что и заострять чьё-либо внимание на хитросплетении сюжетных линий не стоит.

Единственное, что может заставить Вас  затянуть просмотр далее заглавных кадров, так это либо личное знакомство с кем-нибудь из лиц причастных, либо глубокая приязнь к им же. До такой степени глубокая, что Вы добровольно готовы свершить стоический подвиг самобичевания «Москвобадом».