Expert, texpert choking smokers
Don't you think the joker laughs at you…   

John Lennon, “I’m the Walrus”. 

Исторический анекдот № 1. За пятьдесят лет до выхода третьего сезона «Твин Пикс», в 1967 г., британский школьник написал письмо Джону Леннону. «Мистер Леннон, — пожаловался мальчик, — школьный учитель заставляет нас разбирать тексты “Битлз”. Нам трудно». 

Леннон посмеялся над учителем, а заодно и надо всеми прочими «толкователями», и решил написать нечто такое, что не поймет никто и никогда. Так появилась песня “I’m the Walrus” («Я — морж»). Замысел шедевра Леннон пояснил своему другу так: “Let the fuckers work that one out” (в вольном переводе: «Пусть теперь разбирают, придурки!»). 

В течение последовавших тринадцати лет мир высоколобых придурков — от музыкальных критиков до комментаторов-любителей — строил догадки, что бы это значило: 

I’m the eggman
They are the eggmen
I’m the walrus 
Goo-goo-g’joob, 

пока в 1980 г. в интервью журналу «Плейбой» Леннон не признался, что пошутил. 

Исторический анекдот № 2. Когда к Репину приходил художник, называющий себя абстракционистом, Репин просил того нарисовать лошадку. Если абстракционист не справлялся, Репин гнал его в шею, справедливо полагая, что весь абстракционизм этого живописца — от неумения рисовать.

Насколько мне известно, Дэвид Линч никогда не делал признаний, подобных ленноновскому. Однако в 1999 г., уже после сомнительного «Шоссе в никуда», но до сногсшибательного «Малхолланд Драйв» (и задолго до вымученной «Внутренней империи»), Линч снял «Простую историю». Фильм имел незамысловатый, но очень человечный сюжет, прямой и понятный как дорога из пункта «А» в пункт «Б». В нем не было ни двойников, ни визуальных экспериментов, ни потусторонних голосов, ни туманных видений. Зато рейтинг «Простой истории» оказался выше подавляющего большинства прочих работ Линча. 

На мой взгляд, «Простая история» была сродни интервью Леннона. Устав водить зрителя за нос, маэстро Линч как бы проговорился: «Смотрите, ребята, я тоже неплохой рассказчик. Без дурной мути, без потусторонности, без дорог из ниоткуда в никуда я умею рассказать связную человеческую историю. Не ведитесь на мои бредни, я же просто смеюсь над вами!» 

Но, видимо, с возрастом Линч то ли отчаялся достучаться до разума зрителей, то ли понял, что водить за нос проще. Да и то: к чему утруждать себя тщательным прорисовыванием лошадки (читай: разработкой сюжетной линии, выписыванием цельных характеров, созданием правдоподобной реальности), если можно легко и быстро набросать на полотно с полсотни цвето-звуковых пятен, накидать сюжетных аллюзий, перемешать всё так, чтобы никто ничего не понял, объявить это продолжением «Твин Пикс», — и дело в шляпе. Что же до смысла… Let the fuckers work that one out!

И теперь миллионы поклонников первого «Твин Пикса», фанаты «Шоссе в никуда» или «Внутренней империи» заняты как раз этим — working that one out. Они силятся нащупать непротянутые нити, угадать несуществующие смыслы, да хотя бы просто разделить пятна по цветам, а звуки по нотам. И Дэвид Линч, глядя на это, в очередной раз давится усмешкой. 

Казалось бы, любому, кто посмотрит хотя бы первые три части нового «Твин Пикс», станет очевидно — никакого смысла и никакой истории в этих 18 сериях нет. И не предвидится. И, судя по всему, не предполагалось. Стареющий маэстро еще раз скучающе поиздевался над «умниками». Или сэкономил силы, которые, увы, уже не те. 

На экране в течение 18 часов, без начала и без конца, мелькают то знакомые, то незнакомые лица, какие-то наблюдательные коробы, из которых вылетают привидения, постаревшая Лора Пальмер дрожит ресницами так, что похоже на компьютерный глюк, однорукий человек говорит голосом пущенной задом наперед ленты магнитофона, в Черном Вигваме вырастает корявое дерево и объявляет себя «эволюцией руки», агент Купер расщепляется на трех — теперь он и злодей, и добродей, и придурковатый недотёпа, который выигрывает полдюжины джек-потов подряд, — девушка без глаз открывает железный ящик, и Купер улетает в космос… 

Всё это откровенно смахивает на бессвязный, без времени и места, наркотический бред. Или злую насмешку над поклонниками. Но поклонники не унимаются. Они ломают головы, всматриваются, выстраивают схемы, разгадывают загадки и ищут смыслы, которых нет.  

Послушайте, у любого произведения искусства — будь то картина, книга или фильм — есть история. Есть начало, есть конец, пусть и контурно, но всё же обозначен конфликт, добро борется со злом и наоборот. Герой пускается в путь, преодолевает препятствия, справляется с трудностями, одерживает победу или погибает. С севера надвигается холодный циклон, теплые воздушные массы отступят на юг, на небо надвинутся тучи, хорошей погоды стоит ожидать не раньше понедельника… Это прогноз погоды, но даже в нём есть история. История — рассказанная, нарисованная или снятая на пленку — разделяет право и лево, верх и низ, своих и чужих, добро и зло. Именно история делает искусство интересным. 

В новом «Твин Пикс» истории нет. Есть только глумливая насмешка над зрителем. А может, и проще всё — маэстро разучился рисовать лошадку. 

3 из 10