При всех стараниях данного проекта выжать максимум из своих мизерных капиталовложений, все-равно «Неестественный» это типично «бэшный» продукт со всеми его последствиями. И банальная истина гласит о том, что старательный второсортный фильм все-равно не в состоянии конкурировать даже плохому коммерческому фильму.

Сюжет рассказывает о том, как некие злые лабораторные умники решили скрестить гены волка и медведя, и как результат у них получился такой себе не совсем добрый зверек. Тем временем один фотограф приезжает на Аляску с двумя фотомоделями, и вместе с местными жителями попадают в опасное противостояние с вышеупомянутым зверем. 

Как по мне абсолютно безнадежный фильм как в плане актерской игры так и построения сюжета. Нет, какая-то мысль у его авторов все-таки была, плюс сама локация съемок отсылает нас в старые добрые ужастики, но с «Неестественным» этот фокус не проходит, и как результат – все выглядит как-то скомкано с дюжиной вопросов относительно логики и правдоподобности.

Ужастик «Неестественный» красив только своим постером и ошибочными ожиданиями зрителя увидеть что-то атмосферное на экране. Начинающий режиссер хоть и заполучил вполне себе узнаваемого Джеймса Римара, но скорее навредил последнему нежели поднял свой уровень режиссерского мастерства.

3 из 10