Я удивлен что нет ни одной отрицательной рецензии… Ну что ж, я буду первым. 

Сразу хочу сказать, что я с детства преданный поклонник сериала «Твин Пикс». Впервые я его посмотрел лет в 10, потом прочел Дневник Лоры Палмер и агента Купера. Поскольку в то время у нас не было видика, я даже записывал озвучку некоторых серий на аудиокассету и потом слушал. Иногда я звонил своим друзьям,  подносил телефонную трубку к магнитофону и нажимал на плэй, а они слышали голос Лоры: «Привет, как дела док? Еще несколько слов перед сном. Мне кажется, сегодня мне присниться странный сон…».  За 25 лет я несколько раз пересматривал сериал, но интерес к нему в моем сердце не угас. Я часто думал над тем, почему этот сериал меня так зацепил, но не мог объяснить это в двух словах. 

Во-первых, это какое-то волшебное обаяние жителей городка. Каждый персонаж живой, настоящий, по-своему особенный. Разве можно было не влюбиться в агента Купера? А как прекрасны были эти девушки: Шелли, Донна, Одри и Медди?  

Во-вторых, это магическая музыка, которая пробирала до глубины души. 

В-третьих, это волнующая, очень красивая природа: водопад, леса, озера. 

В-четвертых,  это гармоничное сочетание в одном сериале совсем разных жанров: детектива, триллера, комедии, ужасов и откровенного мыла. Тут тебе показывают напряженную и страшную сцену с Бобом, но уже в следующем кадре внимание переключается на какие-то детские и глупые диалоги между Энди и  Люси.

И вот 3-й сезон. 

Не говорите мне, что нельзя делать выводы по 4-м сериям. Вспомните, какими улетными были первые 4 серии «Твин Пикса». Возможно 3-й сезон будет по своему интересен, но одно можно сказать уже с уверенностью – это что угодно, но точно не «Твин Пикс». Ни о каком сочетании жанров даже намека нет: все очень уныло, жутко, мрачно и затянуто. Такое впечатление, что это какая-то злая пародия на «Твин Пикс», что режиссер намеренно пытается все извратить, загадить и опошлить. При этом много разных нестыковок. Например: Лора Палмер почему-то постарела, хотя она умерла девушкой и в своем сне Купер видел ее молодой.   А диалоги просто ужасны! Это очень напоминает общение больных в дурдоме. Я даже думаю, что это будет развязкой: что сюжет сериала – это просто плод фантазии аутиста, пациента дурдома и фаната «Твин Пикс», наблюдающего за общением соседей по палате.  Я понимаю, что сейчас модно восхищаться подобным трешем и обожествлять его создателей, но зачем это было называть «Твин Пиксом»? Я бы хотел спросить у Линча: за что он так со мной поступил? Зачем? Если он хотел вылить всем на голову то дерьмо, которое накопилось в его душе, то почему не снял очередной арт-хаусный фильм? Зачем было убивать нашу надежду, с которой мы жили 25 лет?