'Лестница в небеса'... Какой абсурд! Создатели сериала, вероятно, не совсем поняли это название. Но это еще полбеды. Очевидно, что задумывалась современная история Ромео и Джульетты. Однако она не сложилась. 

Ромео и Джульетта - два горячо любящих сердца, готовых пожертвовать жизнью ради любви. В сериале в роли Джульетты выступает Аня, а в роли Ромео - Артем. Но где же логика?

Допустим, Артем долго ждал и любил Аню. Но где же его жертвы во имя высокого чувства? Стас и Фарид - вот два человека, которые смело претендуют на роль Ромео. Именно они из всех героев принесли самые большие жертвы. Поступок Стаса был обдуманным, хотя ему, с его талантом, было что терять. Что касается Фарида, то его поступок был скорее импульсивным, но и он совершен ради любви всей жизни.

Артема же с большой натяжкой можно назвать положительным героем. Он эгоистичен, и, в какой-то мере, труслив. Ему, конечно, не чужды благородные стремления, но для их реализации ему не хватает смелости.

После просмотра сериала остался неприятный осадок. Хотя актеры были отлично подобраны и играли на приличном уровне, финал сериала испортил саму его идею. 

3 из 10