Все привыкли видеть азиатские подделки на все что угодно, а теперь представьте себе что данный сериал - отечественный ремейк корейской дорамы 2003его года выпуска. 

Ремейк же при этом уступает оригиналу по многим параметрам, несмотря на то что денег в него вложено на порядок больше. 

Создатели не стали сильно заморачиваться даже с названием, сохранив оригинальное. 

Сюжет расскажет нам о классической истории взаимоотношений мачехи и её отпрысков с новоиспченным мужем и его детьми. В данном варианте с его дочерью. 

Всё повествование же выстроенно при этом в неимоверно дебильной форме. 

Игра актеров и работа режиссера на столько шедевральна, что складывается впечатление что смотришь передачу а-ля 'Понять простить'. Но даже подобное сравнение перехваливает реалии. 

Главная героиня показана наивной и неуместно глупо реагирующей на все что с ней происходит. При этом не вызывает никаких эмоций, ей не хочется сопереживать, её не пытаешься понять. Сводная сестра же при этом ничуть не уступает, видно что была попытка показать её зависливой стервой, но для этого использовали слишком абсурдные ходы. 

Взаимоотношения матери с сыном вообще заслуживают отдельного обсуждения. И причиной тому, очевидно, непродуманный сюжет. Вроде его герой очень нужен, и займет приличное время в повествовании, но на взаимодействие персонажа с остальными решили не тратить свою мозговую деятельность. 

Многие названивают музыку, к сожалению, и она не оправдает ожиданий любого человека с хорошим музыкальным вкусом. 

Рейтинг сериала неимоверно раздут, как сериал попал в прайм тайм первого - ума не приложу, ему самое место где нибудь на 'Русском романе'..

Про этот сериал мне все мозги проела жена, так ждала его трансляции. Обычно подобное я умудряюсь смотреть только из-за нее, вместе с ней. И знаете что стало для меня лучшим показателем качества? Она уснула на 1ой серии и повторила процедуру на следующий день на 3ей..

Если же вам по вкусу сериалы в которых 4 серии может абсолютно ничего не происходить, в которых картонные актеры как в дешевой рекламе, сюжет 'для маленьких девочек или же если вам просто нужно убить время - must have в коллекцию! 

1 из 10