Посмотрели мировую премьеру картины на ММКФ-2015.

Главный зал 'Октября' был полон, но... К сожалению, до конца картины мы так и не досидели. Печально, что наши режиссеры никак не могут избавиться от привычки снимать безысходную чернуху. Две чудесные актерские работы (Ч. Х. и Е. Ц.) никак не компенсировали сценарий на традиционную для российского кино тему 'все очень плохо, все козлы, выхода нет'. Основной вопрос, который мы себе задавали, выходя из зала - 'Зачем это было снято?..'

Режиссер ставит свою картину в один ряд с 'Левиафаном' (цитата из прессы). Ну да, так и есть. Только вряд ли это можно считать комплиментом. И не говорите мне, что это - отражение нашей российской реальности. Реальность - она разная. Знаете, есть поговорка: свинья всегда найдет себе грязную лужу. Вот именно этим и занимаются, на мой взгляд, наши режиссеры. В случае с 'Кущами' несколько сюжетных ходов показались мне откровенно притянутыми. 

Вот что забавно. Буквально перед этим шла курдская картина 'Сироты'. Курдская, понимаете? )) Там вообще Ирак, война, дети, оставшиеся без родителей и средств к существованию. А картина - светлая и позитивная. Про ценность семьи. Про мужество. Мы что, хуже живем?!..

Что не так с нашим кинематографом?..