Не проникся. Показалась неорганичной именно адаптация вампиловской пьесы к современным реалиям. Снимал бы уже Прошкин оригинальную тему, было бы лучше. Первые минут тридцать кажется вполне себе, а потом все скучно и тягостный Цыганов становится непереносимым. Понятно, что актер однообразный и 'Оттепель' стал его звездным часом и коронной ролью, но степень тиражирования образа стала чрезмерной. Много Цыганова и не хватает ему актерской палитры. Чулпан сыграла, к слову, в достаточной сдержанной манере и работа ее уж точно вызывает большее уважение нежели в 'Синдроме Петрушки'. Остальные - совершенные статисты.

И Мельников с концовкой маялся, а здесь уж финал точно смазан. Все нетонко. Кечин, кажется, хвалит и отмечает, что давешний фильм несколько устарел и смотреть его сложно. Частично соглашусь, 'Отпуск в сентябре' уже не вровень с 'Полетами' и 'Марафоном' а все же много лучше картины Прошкина.

5 из 10