Конечно, моя оценка всего навсего последствие эмоционального восприятия фильма. И она сугубо субъективна! Тут сразу же обнаруживается и огромнейший плюс фильма - на эмоции он действует бесспорно! Он в целом на психику оказывает неимоверное влияние! А вот отсюда вытекает минус: лично моя психика пострадала. Что называется: 'увидел, а теперь хочу разувидеть'...

Что ж, пробегаясь по сюжету, можно сразу сравнить его со слоёным тортиком (это ещё эвфемизм к этому фильмецу ) - каждое событие накладывается на предыдущее, но не объясняется никоим образом. Я не требую особой энциклопедии для особо одарённых в придачу к этому фильму, но некоторых пояснений явно не доставало. Иначе додумывание конкретного фильма повлечёт за собой череду похожих выносов мозга. Связующих частей нет! Просто эффект градации: от 'не очень плохого' к самому 'наихудшему'. Видимо, в этом вся фишечка, ведь, что нужно публике? Хлеба и ЗРЕЛИЩ! Куда уж неожиданней. 

Но всё же в этом фильме были хорошие моменты! Следуя из относительности, можно смело говорить о том, что самое хорошее, что было с девахой этого фильма (главной героиней), так это то, что произошло расставание с её парнем!

Слишком критиковать это 'творение' мне не даёт отсутствие соответствующей компетенции, ибо я всего лишь диванный эксперт, потому следует отметить качество актёрской игры, а также присутствие чёрного юморца и ряда ситуаций для размышлений над этикой ненасилия.