Узнал я новое об умственных способностях типичного американца. Например, детский пазл на 550 деталек собирается втроем в течение нескольких дней.

Это так наблюдение, а теперь к фильму.

Любые разговоры приведут к спойлерам. Точнее я так думал, пока не увидел трейлер и пока не увидел (Внимание!!!) официальный постер, который палит всю главную изюмину фильма!

Но даже трейлерно-постерные спойлеры не помешали мне 'насладиться' зрелищем.

Я посмотрел почти без напрягов и даже с удовольствием, но по окончанию признаю, что кино это - просто сборище всевозможных клише, которые отлично прижились в других лентах.

Сюжет... Фильм похож и на 'Мизери' Стивена Кинга, и на 'Разделителя' (разделитель круче и ярче), и на 'Войну Миров', и на 'Яму', но при этом пытается быть оригинальным, до последнего вводя зрителя в заблуждение - получается слабовато.

Больше всего разочаровал финал. Нужно было закончить фильм на моменте, когда героиня увидела свет и увидела ЭТО... Но Абрамсу угрожал ножом Майкл Бэй, наверное, или просто Абрамс рассчитывал на сиквел, закрутив такой нелепый и неправдоподобный финал.

Кстати, кто-то крикнет 'Абрамс только продюссер!!!' Нет, Абрамс кукловод, который напялил на руку молодого режиссера и вертит им.

Актерская игра... Да нечего особо играть. Лучше всех с ролью справилась попка Джона Гудмана, когда он продемонстрировал пару па к середине фильма.

Саспенс и атмосфера... Режиссеры давно скатились в банальные БУ-моменты - это печально. Неожиданно выскочить на экран, резко зашуметь - вот и все чем нынче пугают нас. Атмосфера в фильмах - это миф. который гуляет из уст в уста режиссеров всего мира.

5 из 10 

Если бы я не видел постер, трейлер и фамилию Абрамса, а из фильма убрал бы финал, то цвет рецензии сменился на серый. А так ничего нового. Фильм заманивал в кинотеатры тем, что как-то связан с 'Монстро'... и все. Не понимаю зеленых рецензий.