После просмотра вспомнился фильм братьев Коэн 'Бартон Финк' и персонаж Джона Гудмана в нём, только всё в зеркальной проекции. 

В Кловерфилд, 10 на мою оценку повлияла концовка, которая разрушила весь наводимый в течении 1,5 часов саспенс и привела все действия персонажа Гудмана к полному абсурду. И дело, наверно, не в сценарии и актёрской игре Гудмана, а в очень резком переходе от одного жанра к другому. И сразу встаёт вопрос о том какая часть фильма здесь 'не нужна' - полуторачасовая или десятиминутная? Я всё-таки скажу, что первая. Именно в ней кроется сакральный смысл провала фильма именно для меня.

Мне не хватило раскрытия персонажа Гудмана, как это не банально звучит. Фильм абсолютно не показывает мотивации действиям этого персонажа, не объясняет его характер. И я даже не знаю, как это можно было сделать. Ведь весь фильм стоит именно на Гудмане, он - центр сей картины. Вроде бы он рассказывает персонажам всё, что творится вокруг, и женщина-соседка есть, и свиньи, но не веришь. Не веришь из-за его жестокости, и бочки с кислотой. Этого я не понял. Почему он такой жестокий.   

Другие двое не столь важны, потому что через них, а в особенности через персонаж Мэри Элизабет Уинстэд, мы должны были окунуться в этот психологический триллер с элементами комедии, чему  создатели блестяще поспособствовали.

Весь фильм 'бесила' лёгкость того, как у героини получалось вытворять всякие штуки за спиной у маньяка. То ключи сорвёт с пояса незаметно, то руки у неё на пол метра вырастают вне кадра, и она одежду достаёт, то коктейль Молотова изящно закинет в цель. Этакая ниндзя. Хотя по сути мы знаем о ней одно, что она модельером хочет стать. Пусть шила бы противогазы дальше. 

Теперь кратко о положительном. Это необычная идея  фильма. Это атмосфера триллера, неопределенность происходящего за дверью убежища. Это отсылочки к другим фильмам типа 'Мизери' или того же 'Бартона Финка' и другим. Это комедийная составляющая. И это Джон Гудман, не пероснаж, а сам по себе Джон Гудман.

Хочется ещё раз посмотреть этот фильм с уже известной для меня концовкой. Может я что-то не понял, не заметил. Судя по сборам, будет сиквел. И скорее всего это будет экшн. Интересно, что там будет? Главное, чтобы героиню в красное платье не одевали и не отправляли в бой. Может, что-то в стиле 'Район №9' или зомби-муви. Надеюсь, создатели исправят свои ошибки...а хотя уже не исправят. Для меня лучше бы было, чтобы сняли приквел про этого мужика в бункере. 

А пока...

5 из 10