Глянув на высокие оценки, решил посмотреть этот фильм. 

В центре сюжета девушка, которая очнувшись после аварии оказалась в подвале с 2 незнакомцами:

 1- хозяин дома, который её спас и привез к себе в бункер, убеждал её что за пределами бункера жизни нет  т. к из-за нападения то ли русских, то ли еще кого  воздух заражен.

2- знакомый хозяина, который помогал строить бункер и сам приехал туда как только  увидел на небе  ну прям  непонятную вспышку, но уверен  что это не молния, не крушение самолета или метеорит.

Целый час фильма мы смотрим хороший триллер с нормальной игрой актеров и убеждаемся, что хозяин дома - маньяк, о чем повествует  история с дочкой( начиная от фото и заканчивая  ремонтом фильтра для воздуха), пазл без пары деталек тоже наводил на мысли, что тут  мы уже не первые гости. Даже история со свиньями и тёткой и воздухом тоже имела развитие, ведь была показана бочка с кислотой да и тот кто построил целый бункер мог сделать какую-то систему защиты( ну кроме 5 замков и ключей к ним на одной связке)

Все в этом фильме было хорошо и могло еще лучше кончиться если бы  все истории сошлись в одну про маньяка  и его сообщника, похищавшего годами девушек. 

НО  то что увидел в конце это  самая неподходящая  и нелогичная для этого фильма концовка. Это как если бы главный герой боевиков убил всех, а потом  подавился конфетой и умер, это как во всяких мстителях, где бессметный  тор, сильный халк, умный старк и целая отсылка  к людям Х, но в команде дебил с луком и придурок со щитом, но там хотя бы экшн комедия для детей, для глаз а не мозга. Так что мы увидели на последних минутах фильма, что нам бы рассказало  всю историю,  а вот ничего.  Автор взял и изменил жанр фильма и  на последних минутах показал нам чудеса сюжета, но хоть не индийское кино с танцами.

Весь фильм ждешь чего то нормального схожего более менее  с реальностью (хитрого психопата), а тут такой какой-то облом. 

Все кто любит кино про маньяков или убийц обломаются концовкой, кому нравится ЭКШН уснут на половине фильма - так для кого этот фильм ? для фанатов первой части какого-то  другого фильма( просто глянул пару рецензий типа 10 из 10 и мол это спинн-офф).

Оценить это фильм тяжело т. к надо понимать для кого он, ведь даже драмма про любовь и сопли, но снятая нормально тоже под настроение заходит, а  люди Х под пиво, да и  какого то посыла и морали тоже не несет. Ни сюжета Ни бюджета.

В итоге начало фильма и середина- 8 балов, концовка - 2 бала итого моя оценка 5.

Обычно всяким проходнякам ставлю 6, но сильно задела концовка т. к фильм был бы хорош если бы не поворот в конце, знал бы этот момент  я бы не ждал тогда развязку и был бы обычный проходняк а так я ждал фильм на 8-9 балов  а тут этот конец.