Даже если забыть об существовании «Монстро», то «Кловерфилд, 10» сам по себе абсолютно далек от идеала и имеет массу своих недостатков. Как наверное и большинство, ожидал чего-то другого, пусть будет другой манеры съемки от «Монстро» или истории, но хотя бы что-то на подобнее тех ощущений, которые испытывались при просмотре картины Мэтта Ривза.

С лентой Дэна Трактенберга подобного не случилось, даже более того, совсем недавний триллер «Затаившись», мало чем уступает фильму «Кловерфилд», а амбиции и бюджет гораздо скромнее. Плюс ко всему, если уже и решили позиционировать картину в связке с «Монстро» - так уберите из трейлера жирный спойлер и дайте насладиться фильмом.

Кстати о «Монстро» - общего у двух фильмов в плане сюжета абсолютно ничего, единственное что связывает два проекта это сходство в оригинальных называниях и высказывания на публике Джей Джей Абрамса. Если две вселенные будут соединены в единую, и в будущем она действительно получится неплохой – то это будет единственным оправданием «Кловерфилда, 10».

Фильму банально не хватает времени, диалогов мало, хотелось бы побольше «зарыться» в тот бункер анализом данных и прочего, а так фильм балует зрителя каким-то пушистым детективом, и заканчивается тем, что итак все прекрасно знают из трейлера. Джон Гудман единственный персонаж, который более-менее раскрыт, главная героиня и Эммет – одни вопросы, причем как к характерам, так и к игре актерской.

Не знаю как остальным, но лично мне лента отдает фальшью, хочется верить, что у авторов была веская причина сливать атмосферный триллер своей абсурдной идеей показать в трейлере сцены из финала. Не прощаю.

5 из 10