Эклектикой единой сыт не будешь. Говорят, что в трейлере концовка уже была показана. И что само название (ссылка на 'Монстро', который я не смотрел и не планирую) намекало. Но мне это доподлинно неизвестно. Да и не важно это. Важно, что  финальный твист принципиально раскрыт в одной из сцен в первой половине фильма. Зачем? Режиссер играет с нами в угадайку при том, что конечный ответ нам известен, а промежуточный - неинтересен. Подобную груду, мешанину и свалку жанровых клише можно было бы понять и простить, если б это бесформенное нагромождение создавало неопределенность следующего хода. Помните 'Психо'? Помните как Хичкок рубанул историю после первого получаса? Мы думали, что смотрим кино о блондинке, ограбившей своего босса, и вдруг мир перевернулся, и мы в полной растерянности, как ребёнок, отставший от родителей в метрополитене, кусаем себя за штиблеты! А в 'Клоферфилд, 10' мы знаем ответ на глобальный вопрос, но нас отвлекают от него местечковыми загадками, словно назойливыми мушками. Фильм оперирует вопросом не 'Кто убил?', а 'Убил до обеда или после?'. Мелко.

История персонажа Джона Гудмена, машинально повторяющего свою роль из 'Бартона Финка', оборвана на полуслове. Не надо разжевывать, но если начал говорить - договаривай. Новомодные басовые частоты генерируют фейковую напряженность - саспенсозаменитель. Программный разговор по душам о том, что нужно быть крутым и решительным - не убегать от проблемы, а смотреть акуле в пасть и бойко зашвыривать туда гранату, вызывает глубокий затяжной вдох и относительно быстрый выдох при широко открытом рте, сопровождающийся своеобразным звуком. Перед заключительными титрами не хватало разве что рекламного слогана 'Не тормозни - сникерсни!'. Бредовость сценария не вяжется с серьёзностью реализации. Это должно быть легко, весело, игриво, залихватски. Это же абсурд, ахинея, бред сивой кобылы! Ну чё вы такие серьёзные? 

Стоит ли смотреть: на пенсии.

А что стоит смотреть: 'Конфискатор' Алекса Кокса, 'Урожай' МакНотона, 'Паранойя' Дайгана, 'Ба-бах!' Араки, 'Риллингтон Плейс, дом 10'.

5 из 10