Набрёл на сие чудо, забыв выключить телевизор. Решил дать шанс типичному российскому сериалу, хотя теперь думаю, что зря.

Двое парней любят какую-то темноволосую дуру, которая их по очереди динамит и ещё ведёт себя на уровне 'вы мне тут никто'. А вот главная героиня со светлыми волосами любит парня с тёмными волосами, который бегает за темноволосой, которая ещё тусуется со светловолосым парнем. В общем, весь сюжет заключается в том, что светловолосая девушка ходит туда-сюда непонятно зачем и слышит всякие комплименты. Её часто называют ангелом и нахваливают. Был момент, когда родители приходят и говорят, мол 'наш сын погиб, вот медаль посмертно дали, а если бы вернулся, то на тебе бы женили'. Этот момент наступает сразу же, после того, как девушка помогает провести мать светловолосого и она её хвалит.

Фильм прямо таки состоит из сюжета, будто кусками напиленного и поделенного. Весь сюжет состоит из интрижек между персонажами на уровне 'я пришла сюда, а вы тут вместе' персонажи удивляются так, будто это в первый раз. Главная героиня ангел во плоти и все это понимают, постоянно напоминают, но как-то пофиг - можно же тусоваться с местной красоткой лёгкого поведения, которая всегда дает и унижает. И ещё 87 год, а там в классе девочка ногти лаком красит... СССР и крутые поцыки в школе. 

Снято не совсем убого, актёры играют сносно. Не думаю, что кого-то можно номинировать на 'каменно лицо', но это обычная женская драма с главным персонажем Мэри Сью. Смотрел не с самого начала и не до самого конца, но того, что увидел - мне хватило. Для людей, любящих сопереживать персонажу, без мыслей вообще, сериал придётся по нраву, а остальным я это не советую.

4 из 10