Этот фильм о женском одиночестве. Актриса Мэрил Стрип великолепно сыграла одинокую женщину в возрасте, которая прячет свою ранимую душу за «эксцентричностью». Главная героиня Флоранс Фостер Дженкинс (её играет Мэрил Стрип) феерична, очень женственна и как капиталистическая богачка очень ветрена. Главная героиня очень одинока, и она скрывает  от общества болезнь 20-го века. Светское общество Нью-Йорка прощает измены богатым мужьям, но не прощает женскую легкомысленность. Режиссёр Стивен Фрирз великолепно показал светское общество Нью-Йорка.

Режиссёр Стивен Фрирз раскрыл одинокие души богатых женщин в возрасте. Флоранс Фостер Дженкинс из своего одиночества сделала шоу. «Эксцентричность» - это изюминка к ранимой душе Флоранс, которую даже деньги не спасают от злой критики и зависти. Слоган фильма - «талант не имеет значения» - говорит, чтобы женщина в возрасте делала шоу, она должна обладать смелостью и немножко заразительной «эксцентричностью». Актёр Хью Грант (в обществе таких как он злопыхатели называют «Альфонс») великолепно показывает, что женскому одиночеству уже не нужна любовь, а нужно чуткое понимание женской души.

Конечно, можно сказать, что этот фильм про старую, богатую и взбалмошную стерву и  про её мужа альфонса (актёра-неудачника). Но поймите, когда ты с детства имеешь всё, и когда к 50-ти у тебя в душе всё перегорело, надо женщине иметь смелость, чтоб делать для зрителей шоу.

Конечно режиссёр Стивен Фрирз показал: «Шоу вечны!» И не важно в каком возрасте ты в нём участвуешь. Шоу — это всплеск эмоций, это встряска, это женская смелость признаться зрителям в своих причудах.

9 из 10