И даже не знаю, кого в этом винить. То ли режиссера, на счету которого всего один полнометражный фильм сомнительного качества, то ли студии-продюсеров, поручивших этому профану, будто не понимавшему что вообще происходит, 'адаптацию' культовейшего творения, повлиявшего на сознание стольких людей (пожалуй, о Вачовски и упоминать не стоит). Сразу внесу поправки: да, я фанат оригинальной манги, аниме 95го года, да и вообще вселенной 'Призрака'; да, я ждал фильм с изрядной долей скептицизма, поражаясь, насколько глубоко еще падёт в моих глазах Голливуд; и да, я по-прежнему отношусь к кино, как к игровому, в первую очередь, типу искусства. Но всё это не значит, что я буду руководствоваться исключительно данными принципами и через слово кидать 'канон\неканон'. Просто попробую трезво, без предубеждений описать все минусы и... точка.

Непроработанные персонажи и слабая актерская игра.

Одни только походки чего стоят. Хотя нет, не так. Никакая актерская игра. Её просто нет. Есть Скарлетт в черновом варианте пришельца из 'Побудь в моей шкуре'; есть уважаемый Такеши, особо не заморачивающийся своим образом и продолжающий быть уже привычным якудзой; и есть некий Йохан (вообще не знаю кто он) – парень из массовки, которого выдернули и сказали: 'Будь собой'. А ведь действующих лиц в фильме еще великое множество. В том же 9-м отделе, например, их больше, чем в оригинале. Вот только зачем это было нужно, когда даже классических героев упростили до болванки из-за чего они вышли настолько безликими, что оставалось лишь мелькнуть пару минут, кинуть пару неприметных фраз и больше не появляться, никто и не заметит. Кстати, о фразах.

Пресные диалоги и примитивный сюжет.

Общение персонажей выглядит настолько искусственным и несопоставимым, будто они общаются на разных языках. Буквально. Но если взаимопонимание английского и японского вполне логично можно объяснить, то все эти 'глубокомысленные' рассуждения в противовес идиотским шуткам воспринимаются словно нелепый розыгрыш. Упоминать об экзистенциально-филосовской и социально-психологической составляющей оригинальной идеи, пожалуй, просто не имеет смысла. Ведь никто и не скрывал, что здесь у нас далеко не мировоззренческая драма, а визуально потрясающий боевик. На то она и адаптация. Ах, да, визуал. Единственное, что заставило говорить об этом фильме.

Фактически отсутствующий саундтрек и топорный визуал.

В век 3D-визуализации, когда порой не можешь отличить фото от работы 3D-специалиста, принципом 'Аватара' уже никого не удивить. А потому, здесь я бы хотел выделить два момента: город и персонажей. Но, в принципе, вторые и сами с этим справляются на фоне первого. Ведь такой халтурной анимации я не видел с 2000-х. Серьезно, сейчас во многих играх, даже инди, движения героев (я уж молчу насчет мимики) выглядят более слажено и гладко. А уж когда всё действо происходит с футуристичным миром за спиной, то действующие лица словно плохо приклеившийся стикер, нарисованный карандашами. А вот концепт самого города, арты которого, как обычно, слили с промоцелью в сеть, выглядел, конечно, интересно и в чем-то, возможно, даже новаторски. Помнится, когда вышел трейлер 'Бегущего по лезвию 2049' многие стали утверждать, что его создатели подхватили эту удачно выстрелившую идею и 'сплагиатили' в своё детище. Но почему-то никто не упоминал 'Теорему Зеро', в котором город хоть и не отображался столь пейзажно-панорамно, но выглядел гораздо живее и реалистичнее. Да или тот же оригинальный 'Бегущий'. Уж он то в своё время произвел фурор, так что скорее это он оказал влияние на своего отпрыска. А то и на 'Призрака'-выкидыша. Вероятно, это достигалось благодаря чувству стиля режиссеров, который у Сандерса отсутствует напрочь. И вот тут-то я был больше всего ошарашен. Упс, чуть не забыл о саундтреке. Эм... Нет, всё-таки забыл. Как тут запомнишь, когда партитура настолько задвинута куда-то в дебри съемочной площадки. Поэтому не удивляйтесь отсутствию 'атмосферы', ведь именно музыка процентов на пятьдесят за неё и отвечает (вспомним Хичкока), и порой может хоть немного вытянуть фильм из клоаки. А учитывая, что композитором был Клинт Мэнселл, достаточно привести в пример 'DOOM'. Так вот, насчет режиссуры.

Дёрганый монтаж и бездарная композиция кадра.

Хоть я и не уверен, что именно в этом причина моей ошеломленности. Вы не подумайте, когда после скопированной (именно скопированной, а не процитированной) сцены оригинального аниме внезапно следует убогая нарезка кадров с высоты птичьего подвыподверта, то здесь всё очевидно, но суть в другом. Даже не знаю как сказать. В визуальном восприятии, что ли. Ну, как-то так. При просмотре сперва возникали ассоциации со стилем съемки 'Агента 47' и 'Добро пожаловать в рай', затем с любительскими и дешевыми B movie, но после одного момента на меня словно снизошло озарение: 'Да я же будто бы смотрю российский сериал!'. Давно задаюсь одним вопросом, но увы, ответа пока не нашел: почему большинство российских фильмов настолько отличаются от мирового кинематографа в плане визуала? Прошу заметить, именно российских, не советских. Им будто не хватает кинематографичности, не знаю как сказать иначе. Вот ты настроился погрузиться в увлекательный мир, созданный  людьми искусства и ждешь ту самую четвертую стену, за которую не терпится заглянуть, но вот её всё нет, и нет... Но не буквально, она просто не чувствуется. Потому что картинка воспринимается словно ты смотришь новости или еще какую передачу. Именно из-за этого мне тяжело воспринимать российское кино, и из-за этого же меня так ошарашил 'Призрак'. Возможно, в 3D и на большом экране это смотрелось совсем иначе, но к счастью мне хватило силы воли прислушаться к интуиции и не тратить время и деньги на это недоразумение. Жаль, что спустя полгода я расслабился и всё-таки потратил время.

1 из 10