осле просмотра фильма я был возмущен. У меня в глубине души еще оставалась надежда, что это 'народное кино' не такое уж и плохое, что можно найти в нем что-то хорошее. Увы, эти надежды развеяны в пух и прах. Я не понимаю, как подобное кино можно было снять, как на него можно идти в кино и оплачивать тем самым дальнейшие съемки подобных 'шедевров'. Разберем же фильм.

Сюжет. Сюжет в фильме проще пареной репы, он настолько заезжен, что не оставляет никакой интриги,  Совсем простой сюжет, но, тем не менее, даже такой сюжет можно превратить в хорошее, доброе кино, но этого не происходит. Главный герой скатывается на дно, но выбирается оттуда, практически ничего для этого не делая. Мы не видим ни особых страданий героя, ни его становление на путь истинный. Из этого следует вывод, что бухать можно, можно изменять, да любые поступки можно простить, главное, потом протрезветь, извиниться и все наладится! Кратко сюжет фильм можно пересказать так: вот персонажи бухают, вот персонажи страдают, а тут они снова бухают. Повторить до хэппи энда (К сожалению, не вытрезвителя)

Юмор. Ну что про него сказать, очень пошлый и сортирный юмор, весь построенный на кривляньях и неадекватном поведении пьяных персонажей. Юмором то это называть не хочется. Возможно, на пьяную голову тут и можно найти что-то смешное, но разве это оправдание?

Актеры. Скажу кратко: нельзя про них сказать ничего плохого (кроме того, что они снялись в подобном фильме), но и ничего хорошего тоже. Просто отработали.

Песни. Вот оно - самое большое зло этого фильма! Если бы это был просто плохой фильм, с неинтересным и плохим сюжетом, ужасным юмором, мне было бы все равно (разве что вызвало бы очередную волну удивления, как подобное народ вообще может смотреть и почему же подобный шлак продолжают показывать в кинотеатрах.). Но песни, точнее совершенно ужасное их исполнение, это просто нечто, создатели поиздевались над ними на славу. От одного исполнения I will survive в трейлере у меня возникала ярость, но это не единственная хорошая песня, которая была изуродована. Во время песни 'Спасибо за день, спасибо за ночь' у меня даже появились слезы, слезы печали, что такая прекрасная песня оказалась так испоганена. Любой адекватный человек после этого 'пения' должен испытывать гнев по отношению к создателям фильма. Я потерял уважение к Боярскому, я понимаю, почему он мог сняться в этом фильме, но как он мог позволить исполнить его песни, ТАК исполнить? Неужели так сильна власть денег?

Вердикт. Это не просто плохое кино, это кино плюет в душу каждому человеку, любящему исполненные в нем композиции. 

P.S. В последнее время наши отечественные 'киноделы' взяли тенденцию не просто на выпуск ужасных, деградирующих фильмов, но и на порчу нашего наследия, до этого были ремейки советской классики, сейчас песни, пусть и в меньшем объеме. До куда же им хватит наглости дойти? Ответ печален: пока 'пипл хавает', они смогут снимать все, а сборы что-то не особо и падают...

1 из 10