Такой трудный, глубокий и очень интересный смысл вкладывался в произведение Ghost in the Shell 1995 года, что же первостепенно, и что важнее в человеке его мозг или всё его тело имеет важность, когда настает тот самый момент когда человек превращается в робота а робот в человека, где та грань? и есть ли в роботе душа, или это просто запутавшийся алгоритм единичек и нулей возомнил себя мыслящим... это очень интересный, своеобразный смысл произведения, не каждый мог даже представить что о таком можно думать в те годы, имея тот этап развития компьютерных систем. Однако в данное время спустя более 20 лет данный вопрос должен становится острее, все таки кибернетика хоть и мелкими шажками, но входит в обиход человечества и все чаще всплывает в разных х/ф (Ex Machina), играх (Deus Ex) и в научных статьях. Но получается всё как попало, новый Ghost in the Shell 2017 это просто выкидыш графических возможностей нового поколения, летающие голограммы домов, пара кварталов в стилистике и всё, больше ничего там нет. 

Начну с самой истории, её конечно переделали очень нагло, грубо и топорно, непонятные персонажи, бесхарактерные, где-то попытались сделать их как в аниме, где-то совсем все переврали донельзя, само повествование обрывистое и с большими перескоками, где то просто ради укорочения одни начали делать то, что делали другие, мужчины стали женщинами, женщины мужчинами, европейцы японцами, а японцы европейцами, города пустые, машин нет, толпы на базаре нет, самолетов нет, корабликов нет, все вымерли, одни голограммы и населенный бар, аллилуйя. А самое ужасное что сама суть переживания и раздумья что же важнее ушло на 25 план, в аниме 95 мы переживали, мы впечатались, мы думали об этом всём, я сам пересматривал уже много раз старую версию и вот сейчас после просмотра нового выкидыша взглянул на произведение 95 года и почувствовал 'глоток свежего воздуха', сами моменты, детали, тот же самый шаг назад на упор чтобы сделать залп из бронебойных в новом выглядит просто никак, просто потому что тут его нету, и после того чего нету сразу озеро, и тут всё такое. Это как придти на свидание под закат с девушкой, сесть на теплую полянку и всё уже короче ты платишь ипотеку, и живешь с тёщей которая тебя зовет копать картошку... просто всё самое интересное, самый смак опасности каждой перестрелки, смысл поступков и чувство характеров героев, срезали, просто нету. А становится видно это все с первых минут, когда Майор стоит на крыше здания и говорит как в том старом фильме типо 'а че это вы тут делаете а?' а потом у нее костюм вдруг, хотя мы привыкли что майор не стыдится обнажаться ибо у нее встроенный костюм в кожу, и что происходит дальше, она летит (без троса!) потом на одном из этажей она зависает в воздухе! делает около 5 последовательных выстрелов через некоторый промежуток времени и потом только чудесным образом ВЛЕТАЕТ на этаж, а через какое то время вызванный бато говорит че как дела и всё, вот ОНО! ЭПИЧЕСКОЕ начало... боже за что! *FacePalm*.

Говорить о кривости и самовольности создателей этого чуда можно долго, могу только сказать что понравилась конечно графика голограмм города ну и образ Такеши Китано, ну и всё как бы, все эти 'прокаченные' защитники бара на импланты которых спустили очень много денег и которые помирают с 1 выстрела это нечто, как и большинство этого фильма поэтому

3 из 10 и не каплей больше, пойду пересматривать 1995 год, всем Добра!)