Главным недостатком отечественного кино всегда было нежелание вернутся к советской системе создания кино. Когда советские фильмы отражали дух и настроение народа. При этом, делая одинаково главными героями своих картин обычных слесарей, парикмахеров и просто работяг. Когда как нынешний кинематограф в полной мере пытается угнаться за западными ценностями и форматами создания картин и тут то появление в отечественном кинематографе режиссера Жоры Крыжовникова можно смело посчитать удачей. Ведь именно он своей дилогией 'Горько' доказал, что является одним из немногих, кому удаётся показать душу русского человека и рядовой русской жизни. Нежели тем, кто снимает кино про очередного антигероя времени, селебрити и прочую гламурную лабуду. Но увы дважды удачно справляясь со своей задачей, Крыжовников похоже действительно расслабился и это однозначно сказалось на качестве данного продукта.

Данный фильм режиссера Жоры Крыжовникова следует всё той же слаженной и проверенной схеме построения картины, что и дилогия 'Горько'. Снова на экране всплывают все те же реалии провинциальной русской жизни, русских пьянок, гулянок и всего остального. Но если в 'Горько' и в рамках свадебного мероприятия весь этот утрированный цирк смотрелся уместно, то тут увы нет. Да и сам фильм абсолютно не соответствует заявленному обещанию быть 'караоке комедией'. Так как действительно хороших песен для пения в картине нет, а комедией тут и вовсе не пахнет. Так как фильм не вызывает при просмотре ленты даже скупой ухмылки. Последней каплей оказывается отвратительное исполнение хита I Will Survive с очень отталкивающим и ярко выраженным акцентом.

Пожалуй в кое то степени, Крыжовникову и удаётся показать жизнь в русской провинции такой, какой она и является на самом деле. Но в угоду кинематографичности, фильм всё больше превращается в банальный фарс. Безусловно очень красиво и стильно снятый словно видео клип, но всё же фарс, за которым наблюдаешь нисколько из-за интереса, а скорее ради очередной галочки в списке просмотренных за всю жизнь картин. Ведь даже не смотря на ярко выраженную историю любви и послание создателей 'берегите женщин' адресованное зрителям, сюжет картины создаёт впечатление, что он не о чем вовсе. 

Дмитрий Нагиев смотрится слишком смехотворно в своем образе, Яну Цапнику и Елене Яковлекой не дали возможности в должной мере показать свои актерские способности, а Михаил Боярский и Инна Чурикова выдали образы, которые скорее оскорбляют талант обоих артистов и вызывает лишь полное разочарование. Фронтменка группы 'Serebro' Ольга Серябкина эксплуатирует на экране свой устоявшийся сценический образ отвязной девушки в откровенных нарядах и с закатывающимся взглядом. Тем самым, не неся никакой художественной ценности своей игрой. Разве что, малость рекламируя себя на экране и радуя вполне себе привлекательной внешностью на экране. Единственной кто вполне нормально смотрится в своем образе является Юлия Александрова и тут то всё понятно. Будучи супругом Александровой, режиссер картины Жора Крыжовников обеспечил свою жену наиболее подходящим и логичным персонажем всей ленты.

2 из 10

Самый лучший день - это увы одно из главных разочарований нынешнего года, которое обещало нечто как минимум интересное, но вылилось в откровенную халтуру и попытку создателей слепить новый фильм на объектах предыдущих успешных картин. Стильно и красочно, но абсолютно бездушно и просто не о чем.