'Тут должна быть интересная цитата из фильма, но их там просто нет'.

Обычно после подобных картин приходится говорить что-то вроде «с оригиналом не знаком, как самостоятельное кинцо – норм на один раз».

Но не в случае с «Призраком в доспехах».

Здесь вообще лучше ничего не говорить. Но я оказался настолько разочарован, что решил немного высказаться. 

На то, чтобы разбирать огрехи сюжета, монтажа и визуального ряда в целом, уйдёт не одна жизнь. Просто потому, что в них невозможно найти почти никаких достоинств.

Кажется, даже в творениях Уве Болла можно было наблюдать больше смысла и логики (но это не точно).

Главная героиня – Наташа Романова в киберантураже. Это всё, что нужно знать о главной героине.

Компаньоны не такие тугие, как в других фантастических фильмах, но ни один из них толком не раскрыт (почти за 2 часа экранного времени!). А все попытки добавить персонажам жизни обречены на провал, потому что, в принципе, всё равно, умрёт кто-то из них или нет.

Злодей резко сливается, обнажив настоящую гниль, которая тянет всех вниз. Ни первый, ни второй ход не добавляют абсолютно ничего. Просто «ну вот так и что?». 

На закуску одиозный ходячий танк, у которого как минимум две бесполезные «ноги», ломается простым срыванием «башни» – совсем как человек. 

Под конец сформировалось послевкусие от фильма: ощущение, что ты сидишь и смотришь, как твой друг бездарно играет в плохую игру. Ты вроде и должен поддержать, раз пришёл, но никаких чувств к тому, что происходит на экране, не испытываешь.

А 110 миллионов бюджета, наверное, ушли на сладкую вату и подгузники для сценаристов. 

Вердикт

В итоге получился конгломерат (читай: байда) из жанров, в котором нет ни толковой фантастики, ни детектива, ни боевика, ни хоть сколь-нибудь интересного конфликта. Плоская поделка, не способная претендовать на собственную жизнь, и явно полностью перевравшая оригинал. 

1 балл за, гхм, талант Скарлетт. 

1 балл за крутые причёски. 

1 балл за собачек. 

1 балл за крутого дедулю Арамаки, который то руководит каким-то отделом, то способен люстрировать главу мегакорпорации без суда и следствия. 

И на этом, пожалуй, достоинства фильма заканчиваются. За намёк на продолжение поставил бы -1000, но нельзя. 

4 из 10