Да, заголовок грубоват, но именно эти порывы были во время и после просмотра. И нет, я не бухал весь просмотр, как персонажи фильма, так что причины порывов были в другом, а конкретно: в сценарии, в монтаже, в режиссере, в актерах. Стоит сразу отметить, что я изначально негативно воспринял этот фильм, с самого первого трейлера, поэтому вполне допускаю, что могу быть не объективен и может быть у не предвзятого зрителя таких эмоций не будет во время и после просмотра. Все возможно, ведь  данный фильм и схожие по стилю ведь окупаются до сих пор, а значит чудеса на свете есть.

Перейдём к самому фильму, собственно.

Первые минуты нам показывают завязку отношений главных героев Васютина Петра и Оли (хоть убей не помню фамилии). Он - обычный Гаишник, любящий свою работу, маму и выпить. Она - обычный кассир, работающая вместе со своей мамой на бензоколонке. Выйдя на одной остановке, Васютин по пьяне предлагает девушке выйти за него, поет ей песни (караоке-комедия же), а после, алкоголь берет свое и любитель выпить падает на холодный асфальт в минусовую температуру. Ну и конечно сочувствующая девушка, добрейшая душа не могла просто так бросить пьяного, русского Дон Жуана с глубинки и принялась помогать гаишнику. Далее идет уже лето и Петр с Олей уже живут вместе, и Петр вновь делает Оле предложение, но уже по любви и по трезваку. Нам показывают счастливую Олю, её друзей да и вообще все замечательно!

Все. Если вы ожидали увидеть доброту, ощутить её от персонажей и их истории, то забудьте. Это единственный нормальный момент в фильме, далее идет полнейшая вакханалия, мерзость и мразость. Режиссер - сценарист лишь  первые 5 минут смог удержаться от показа персонажей-мразей. Но не волнуйтесь, в течении фильма мразость героев будет только возрастать и каждый пацанчик с района, лузгающий семки в кинотеатре, будет доволен. 

Я не стал брать весь сюжет, а выделил именно этот отрывок, т. к. он показывает, что можно было снять что то... да, банальное, но милое и доброе, даже с тем же сюжетом, точнее с теми же персонажами и сутью их. Но все  рубится на корню! Васютин без раздумья бухает с первой незнакомой бабой, не очень то колеблясь, хотя прекрасно знает, что он может натворить и что это может лишить его возлюбленной, но все равно бухает и изменяет (это есть в трейлере, не спойлер) своей новоиспеченной невесте. И меня волнует лишь один вопрос: Почему я должен сопереживать данным персонажам? Конкретно главному герою, который вроде как мучается по ходу фильма и сожалеет о содеянном, но повторяет свои ошибки. Из-за песен? Из-за Лепса или Боярского?

Ладно забыли о сюжете, все таки много без спойлеров не скажешь, но шутки! Это же комедия, где же шутки?! Караоке я увидел и услышал и ослеп-оглох одновременно, но почему весь фильм было стойкое ощущение, что я смотрю фильм сродни 'Реквием по мечте'? Не по качеству, конечно. Или, по задумке режиссера, я должен смеяться над горем людей? Или над их гадкостью? Или над тем, какое быдляческое поведение у этих героев? Или над тем, как компания пьяных быдлогопов давят на пляже людей еще и лезут с ними драться, да-да, как в жизни и дико смешно! Стрельба из оружия, в человека, должна смешить? Я так и не понял, и самое главное, что поводов смеяться я так и не нашел. Я не ханжа, но показывается обычная реальность людей, реалии нашей страны, которые вне кинопленки совершенно не вызывают улыбки, так почему я должен смеяться? Пороки, которые показаны, не высмеиваются, персонажи не развиваются. Морализаторские рассуждения в монологах а-ля 'мне стыдно что вы в моей стране такие' или 'пустой и бедный ты человек' не влияют на развитие персонажа! Дабы поучиться у мастеров развивать своих персонажей качественно и интересно, господину Крыжовникову стоит посмотреть фильмы, такие как  'Служебный роман' Рязанова, где персонажи развиваются и к концу фильма это два других персонажа, нежели которые были в начале. Они поменялись! Они под давлением чувств и каких то ситуаций стали действовать не так, как привыкли. А здесь? 'я бухнул и напортачил. Пойду бухну'. Утрирую, конечно.

Коротко о актерах:

Дмитрий Нагиев -  Сменщик Светлакова давно уже понял, что стараться играть не так уж нужно в российском кино. Здесь, собственно, Нагиев себе не изменил и сыграл отвратно.

Ольга Серябкина - Можно оставить игру великой и известной актрисы без комментариев? спасибо.

Инна Чурикова - кроме вопроса 'Неужели тебе правда так мало стали платить в театре?' ничего не возникало.

Михаил Боярский - Скорее персонаж прописан так, что бесил весь фильм, особенно его речь в концовке... Боярский отыграл того, кого прописал сценарист.

Елена Яковлева и Юлия Александрова -  Два светлых лучика в этой  темной клоаке! от Александровой не ожидал. Не то, чтобы она сыграла сверхшедеврально, но на это уже приятно было смотреть.

Ну и отдельно хотелось бы выделить Сергея Лавыгина. Отстаньте уже со своим Дикаприо! Дикаприо три раза одну и ту же роль не играл ради оскара, а Лавыгин нам намекает, что не перестанет играть пьяницу пока не получит признания.

Что в итоге? По сути, изменены только персонажи, да и то не все. Так что этот фильм уже многие назвали продолжением 'Горько' и я к этим людям присоединяюсь. Абсолютно пустой, не смешной, не развивающийся, не дающий ничего зрителю, фильм, который плюс ко всему оскорбляет и всех женщин своей концовкой. Девушки же, они такие, всё схавают, прям как русский зритель.

1 из 10