Не успели еще мы отойти от тошнотворного 'Горько!2', как нам преподносят следующее блюдо и это не перебивает привкуса, а только усугубляет, ибо это тоже самое 'Горько!', только еще горше. Фильм однозначно плох, несуразен, блещет тупостью и пошлостью. Воистину - Жора Крыжовников в который раз подтвердил свой статус раковой опухоли российского кино. 

Во-первых, 'Самый лучший день' вообще нельзя называть комедией, это скорее драма. Лично я пол-фильма проплакал над судьбой российского кинематографа и над унижениями хороших актеров. Если воспринимать сие действо на полном серьезе, то становится больно и скверно. 

Во-вторых, этот 'фильм' не просто вторичен, учитывая, что 'Горько2' уже стартанула и прошла, то 'Самый лучший день' это вторичное от вторичного, ибо его смело можно считать третьей частью той жуткой свадьбы и богомерзких похорон. 

В-третьих, огромный промах с подбором актеров. Они не просто 'не на своих местах', они вообще не в своем фильме! Как туда затащили Чурикову и Боярского? Почему жена режиссера кочует по всем его фильмам в самых неподходящих для нее образах? Почему в 2016 году мы должны в сотый раз смотреть на изнасилованный и эксплуатируемый где только можно образ прапорщика Задова? Образ, внимание, 2004 года! Все 'крыжовниковские' актеры собственно в своих стандартных амплуа, которое приелось еще на ТНТ и окончательно добило в его фильмах.

Режиссер, не снимай больше... Ну не твое это.