Досмотрела я этот «шедевр» лишь в надежде, что в конце русская девушка Оля всё же додумается сделать правильный выбор. С её решением я была не согласна, и, если честно, оно меня даже оскорбило. Впрочем, как и то, на чью сторону встала её мать.  

Удивительно то, каким видит наш народ режиссёр. И дело не только в пьянстве, но и в том, что люди показаны грубыми, неграмотными, да и просто противными! Здесь русский богатырь – это безотказный тюфяк, который даже протокол не может составить. Может, режиссёр не комедию хотел показать, а обратить внимание на общенациональную проблему? Иначе я не понимаю, как можно было такое снять. 

Сюжет вполне логичный, за исключением финала. Главная героиня в начале фильма отвергла приставшего к ней мужчину, потому что тот был пьяным, но настойчивость и полгода трезвости и романтичной любви убедили её принять его предложение руки и сердца. И вот он, Пётр, встретив женщину, которая явно достойна большего, чем он, напился с первой же красоткой, хоть и догадывался о последствиях. Затем у героя были угрызения совести, которые сразу прошли, как только стал намечаться брак с богатой девушкой.  Петя не вызывает ни симпатии, ни даже жалости. Но развитие сюжета всё же происходит, и за это можно накинуть 1 балл.  

Игра актёров неплохая, хотя и были моменты, когда хотелось кричать: 'Не верю!'. Но всё же за этот пункт можно поставить 'положительно'.

Но вот развития персонажей я вообще не увидела. Свекровь как была лицемерной и двуличной, такой и оказалась в финале, невеста осталась всё такой же наивной, звезда-Алина  - одинокой, зато жених, конечно, молодец: обещал бросить пить. Личностный рост налицо! Но вот я ему не верю. Он и в начале фильма тоже бросил. 

Это комедия? Я не должна воспринимать всё близко к сердцу? Хорошо. Тогда у меня встречный вопрос: где, собственно, юмор? И почему у меня такое ощущение, будто я посмотрела тяжелейшую драму? Почему у меня такой неприятный осадок? Более того: меня тошнило в кинотеатре. 

Меня, как девушку и будущую мать, действительно оскорбил финал этого фильма. Но начало было даже приятным, хоть деньги и время и были потрачены зря.

 3 из 10