Господа и дамы, прежде чем изложить моё мнение относительно картины «Самый лучший день», я хочу задать, на мой взгляд, вполне логичный вопрос: «Откуда столько положительных отзывов?». Неужели этот беспросветный ужас понравился нам, оправившимся от ужаса картин девяностых и двухтысячных, бедным зрителям с уже немалым жизненным опытом? К сожалению, многие печатные и интернет-издания пели дифирамбы создателям картины, подчёркивая полноту отображения повседневности. Для меня же просмотр данной ленты был поистине стрессовой ситуацией.

Сценарий фильма, а если точнее – «караоке-комедии», повествует зрителю о любовном треугольнике, который имел место быть в провинции. Но любовь и тёплые чувства, видимо, у сценариста были не в почете, посему большую часть хронометража занимают ругань, алкоголь (в большом объёме), трусость, обман, отсутствие воли и характера. Таковы русские реалии по мнению Жоры Крыжовникова. Вникай, зритель!

Безусловно, стоит упомянуть и сами песни, которые исполняются на своеобразный лад «неподражаемыми» героями ленты. Поверьте, у меня хватило бы фантазии и слов, чтобы описать каждую композицию, звучащую из уст персонажей, но я охарактеризую сей момент в целом. Песни из фильма «Самый лучший день» должны быть занесены в «Конвенцию против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания» (документ ООН от 10 декабря 1984 года). Думаю, комментарии излишни.

Что касается актёрской игры, то Инна Чурикова, Дмитрий Нагиев и Михаил Боярский справились со своими ролями, но данный момент не компенсирует весь мрак, который творится на экране. Юлия Александрова, Ольга Серябкина, Сергей Лавыгин будто даже не старались вжиться в роль. Я прекрасно понимал, что многого от фильма ожидать не стоило, но наблюдать за халтурной актёрской игрой было просто по-человечески обидно.

К сожалению, картина нашла своего зрителя. Кому-то пришлись по душе шутки про алкоголь, кто-то смеялся из-за аморального поведения героев, а некоторые усмотрели тонкую сатиру (правда, объяснить её наличие не смогли). Я же считаю фильм «Самый лучший день» тошнотворным продолжением и без того плохой ленты «Горько».  Ни много, ни мало, а 112 минут паразитирующего видеоряда наглядно демонстрируют не самое лучшее (простите за каламбур) положение отечественного кинематографа. Ни много, ни мало, а $9,3 миллиона кассовых сборов вполне четко отображают приоритеты современного зрителя.

Вердикт: вселенская скорбь.

1 из 10