Не хотел смотреть этот фильм и не надеялся увидеть что-то интересное и смешное. Но информация о том, что кто-то на него ходил аж 2 раза, заставила все-таки посмотреть. А вдруг действительно научились снимать, вдруг действительно Нагиев начал играть, вдруг действительно научились писать смешные шутки для комедий. К сожалению, кино оказалось эссенцией всего плохого, что есть в нашем современном кинематографе.

Как мы не умели писать интересные сценарии, так и не умеем. Сюжет настолько прямолинеен, насколько он вообще может таковым быть. По сути его вообще нет. Ставку сделали на излюбленную тему - пьянство. Ведь вроде как считается, что наша публика любит фильмы про это дело, так же как и само это дело. Но если в тех же 'Особенностях национальной охоты' это преподнесено на уровне и достаточно талантливо, то тут посчитали, что тематика отработает сама по себе. Ну не бывает такого!

Подбор актеров не понятен в принципе и приводит еще к большему абсурду. Ну почему Нагиев? Потому, что он сейчас в моде? Видимо именно поэтому. Но совсем как-то забыли про его возраст. Тут либо надо было партнерш выбирать постарше, либо брать главного героя помоложе. В таком виде все это выглядит несуразным и не реальным. В этом главная нестыковка из-за которой все актеры оказываются не на своем месте.

Игра актеров никакая. Нагиев в своем привычном образе прапорщика Задова, причем как в трезвом виде, так и нетрезвом. Для Чуриковой, Боярского, Яковлевой - это видимо была просто денежная подработка, до их лучших ролей тут как до луны. Ну Боярский вообще выглядит смешно когда тусит с главными героями. Интересно, как он на это согласился вообще? Главные женские роли хоть как-то удались, но они совершенно теряются в общем низком уровне игры. Как ни удивительно, лучше всего сыграла Серябкина. Может потому, что ей и играть не пришлось?

Хотели внести оригинальность 'любительской' съемкой? Не получилось. Фильм от этого никак не выигрывает, а смотрится как дешевка. Хотя так оно и есть в принципе.

Может даже специально сэкономили на операторской работе и перевели это все в некую 'фишку'. Интересно было бы узнать бюджет фильма. По идее фильм тянет на уровень серии в каком-нибудь сериале, типа Физрука или Кухни. Хотя нет, та же Кухня даже выглядит более достойно.

Касательно музыки, решили вспомнить индийское кино? Но там-то это хотя бы сделано красиво, а тут? Смотреть на пьяный дебош под хиты, которые зачастую исполняются в просто ужасной манере. Это караоке? Да не возможно даже подпевать под это, если предположить, что кому-то захочется это сделать. Это еще один гвоздь в крышку, которой надо навсегда закрыть этот фильм.

Юмор? Его тут нет. Или я просто не знаю, что тут можно назвать юмором. Смотреть не то, что смешно, смотреть моментами просто противно. Если честно, я даже не понял, в каких моментах этот юмор предполагался.

Обычно для плохих комедий подходит фраза 'на один раз покатит', но это не тот случай. Такое кино даже трудно досмотреть до конца. По-моему наш кинематограф вместо того, чтобы постепенно подтягиваться к Голливуду, наоборот тонет все ниже и ниже. На фоне таких комедий, даже комедии 90х годов, когда был полный упадок, выглядят уже не так уж и плохо. 

1 из 10