Начало фильма — то, что задает ему тонус и то, что вводит в курс того, что мы впоследствии увидим на экране. А увидеть мы должны научную фантастику, с чем, в принципе, фильм справился: тут тебе и робот, и ученый, и красивые голограммы с многозадачностью, и умные фразочки с симуляцией напряженной работы. Однако про клонов здесь речи и не шло — только про умершего человека, сознание которого должно быть перемещено в тело робота. Массовка крутится вокруг главного героя и спрашивает, готов ли он, уверен ли, а сомнений у героя Киану нет, по крайней мере, на лице. У героя Киану задача поважнее: объяснить зрителю, что происходит, если визуальная составляющая фильма не в состоянии это показать. «О, мы тут перемещаем сознание умершего человека в робота, если вы не поняли. Работали над этим неделями, месяцами или годами, но у нас тут, людей с учеными степенями, память плохая, знаете?»

Пришло время наделить героя мотивацией — убить всю его семью, конечно. Смерть семьи — острая тема, требующая раскрытия и осторожности, но, самое главное,  близкого знакомства с героем, дабы его эмоции не были обесценены зрителем. На этом в дальнейшем будет строиться главная завязка сюжета, значит, логичным будет показать, как сильно ему их не хватает. И фильм показывает: косо, криво, сухо, клишированно. Герой Киану словно сигарета, которая выгорает и убирает потерю на задний план: в одной сцене он переживает, в другой — живет себе преспокойно и радуется научным открытиям, словно не выносил каждого члена своей мертвой семьи из машины. Да, он общается с ними, да, держит за руку жену, но неужели он не может подумать, хоть на долю секунды — те ли это люди, та же женщина, которую он полюбил, те ли дети? 

Дабы «нарушить все законы природы», как пафосно сообщает нам описание к фильму, герой готов прибегнуть к самым отчаянным методам увидеть своих родных живыми снова. И что же он делает? Просит друга, что преподносит ему решение всех проблем на тарелочке с голубой каемочкой — у оборудования, что стоит миллионы, нету охраны и для его получения не нужно официальное разрешение, куча бумаг и острая необходимость, ведь если ты ученый, все двери открыты, правда? Можно же просто взять и забрать, попросив друга, регулярно напоминая зрителю, как же это все таки опасно. Кража оборудования — отличный момент, чтобы показать, на что готов пойти отчаявшийся человек ради того, чтобы увидеть свою семью снова, и этот аспект был благополучно упущен. Все готовое, все «как в жизни»: нет сложностей, нет проблем.

Главный герой не Бог, воскрешающий людей из мертвых, а просто напросто человек, не желающий жить без своей семьи. У него есть боль утраты, в то время как боль утраты — осознание того, что близкого человека не будет в твоем будущем. Он боится не за их жизни — мертвому уже все равно, — а за то, что они отсутствуют в его. Где это фильме? Этого нет. Поверхностно, нераскрыто — вот, как нужно было назвать «Репродукцию». 

Сочувствие, жалость, дабы она затуманивала разум зрителя, часто используется как прием — хорошо, если умело. В «Другой Земле», например, жизнь главного героя координатно преобразилась: был профессором и композитором, стал падшим человеком, сидящим дома и ведущим потребительский образ жизни. «Надо вызвать сопереживание, срочно!» — горящая надпись на лбу у сценаристов. Теория соблюдена прекрасно, но почему-то не работает — «жалостливые» сцены сочувствия не вызывают, ибо созданы «чтобы было». Не смотря на «внезапные отсылки к аварии», герой будто забывает о том, что у него умерла дочь — для страданий нужны же обязательно какие-то напоминающие о проишествии предметы, верно? И нет, «смерть» близких не разрушила его восприятие жизни, не маячит в воздухе и не терзает чувство вины постоянно.

Научная и логическая составляющая фильма — страх и ужас, потому что от науки осталось лишь одно слово. Фильм полон логических недочетов: почему мышцы клонированной семьи героя Киану не атрофировались; почему два ученых при желании могут просто так взять и украсть дорогое оборудование; почему сложные алгоритмы пишутся за один день? Никогда не узнаем. Главное задействовать побольше умных фраз, чтобы зритель ничего не понял и показать побольше «научных прорывов» — правда, без «взрыва мозга» и переживаний, без работы и без тезиса. «О, придумал!», потому что «мир подсказал», а не потому что действительно думал над объектом своего исследования, и этим все сказано. 

Что чувствует человек, оказавшийся не в своем теле? Ничего хорошего, но, по версии создателей фильма, забыть о том, что ты подделка — проще простого. О каком «пункте назначения» и «мы давно должны были быть мертвы» идет речь? Словно воскрешение из мертвых происходит с каждым, словно воскрешение из мертвых не может терзать тебя годами, словно смотря в зеркало герои не задумываются, они ли это. 

В каждом фильме, даже в таком, есть свои плюсы. Некоторые сцены заставляют задуматься, значит, выполнили свою функцию. Визуальная составляющая хорошая: постарались над эффектами и цветокоррекцией. 

Тем не менее, нельзя спрятать такую начинку в хороших навыках монтажеров. Фильм пустой, отнюдь не научный, нелогичный, сбивчивый, неопределенный, да еще и с огромной недосказанностью в худшую сторону — потянет на бездумное «развлечение», не более. Слишком просто, чтобы быть реалистичным. Слишком нереально, чтобы фильм нельзя было сравнить с детским мультиком, где герои, прежде чем упасть, смотрят себе под ноги.

   4 из 10