'- А как считаешь почему именно призрак в доспехах? 
- Ну, она призрак потому, что может быть невидимой и она в доспехах.' 

Стоит сразу разобраться куда метили авторы, не имея в будущем вопросов о том, зачем сравнивать фильм с аниме. Перевафлённые сцены из аниме? Есть. Сюжетные ходы как в аниме? Есть. Сиськи? Нету. 

Как по трейлерам так и по во время просмотра понятно куда метили авторы: сделать чуть ли не ремейк с западным уклоном. Значит будем судить с позиции людей, которые смотрели аниме. 

Давно замечено, что при просмотре качественного произведения не ищешь мелкие недочеты, нестыковки или откровенные глупости(ну если только чуть-чуть). Больше проникаешься атмосферой и судишь по общим параметрам: графоний, сюжет, идея и т.д. В данном случае уже после первых 10 минут начинаешь замечать кучу аляповатостей всех мастей, хочется разбирать все это и бесконечно ругать совершено не обращая внимания на то, что там вообще происходит, а все очень просто. С точки зрения интересности, свежих идей и философской ценности там ничего не происходит. Сделать акцент и ковыряться просто негде. 

И это первая проблема фильма - сюжет. Там где аниме ставит вопросы: что есть жизнь? может ли искусственный интеллект считаться живым? насколько ничтожно мы будем выглядеть на фоне высоких технологий? 

нужно ли это все человечеству? Вики в этот момент...кхм...Скарлетт в этот момент надувает губки при встрече с первым киборгом, сравнивая себя с ним, грустит и сваливает, показывая всем насколько она опечалена. Это будет повторяться на протяжении всего фильма. Сценарист будто увидел кто будет на главной роли; Скарлетт нахмурила ему бровки, а он нахмурил бровки ей в ответ и пошел писать сценарий фильма МотокоБатоЯпония. Вот и бегает несчастный киборг в поисках себя, приключений, игнорируя всех остальных персонажей фильма. Это еще одна проблема - слишком большой акцент на героине как к вип персоне. В аниме просто показали мол 'вот мы и мои пацаны, мы очень круты и всех пабидим' нету разжевывания всего и вся, нету избранных, нету супер пупер злодеев, потому что я злодей. Была история про наше будущее где может случиться и такое. Режиссер же явно любил пофапать на актрису в приятный вечер, в приятной компании. Очень много кадров с майором в разных планах, на смотрите кто тут у нас. А в оправдание запилили сюжет где Йохансон пытается раскрыть себя как обычная тёлыча с грустняшками и глубоким внутренним миром. А тут что киберпанк, что неопанк, что настоящее, что прошлое значение вообще не имеет никакого. Забавно, что даже пытаются оправдать тот момент с ее европейской внешностью якобы раньше она была азиаткой. Вызывает только тоску за потраченные 5 минут фильма. Дальше больше! В аниме есть призрак (как и в название для особо внимательных). Призрак был как некое представление: души, но в более глобальном плане олицетворяющем сознание и то, что он может быть связан с сетью. Это был веский аргумент для майора в аниме. У тебя есть призрак не сцы, и ты не сцышь толком даже не понимая, а что есть призрак. В фильме не церемонятся и кричат, что у нее есть душа. В металлическом теле с живым мозгом есть душа, а что это и как понять, что она есть? С чего вы вообще уверены в этом?! Призрак слит как и половина названия. Про злодеев. Злодея два из-за чего часть фильма раскрывают одного, а другую часть второго. Пока они гонятся за раскрытием истории аниме и своего сюжета не успевают нигде потому что хронометраж ограничен. Получается 60% фильма это объяснения того, что сейчас происходит:не хватило времени на экшен и на раскрытие персонажей. 

Как итог: начало сойдет, развитие бестолковое, концовка абсолютно бесполезная с кучей проседающих моментов. О них в конце. 

Графоний, локации и в принципе все, что мы видим по фильму. 

Начнем с главного. Сисек. Их нет. Любим, скорбим, вспоминаем. 

Это, конечно, тоже скорее недоработка сюжета и...эм...лора? Киборги спокойно ходили обнаженными и были похожи на людей тем самым побуждая еще больше думать, а почему собственно они не люди? Похожи на нас? Похожи. Думают, анализируют и принимают решения? Да. 

И как в противопоставление и дополнительные думы для нас они спокойно разгуливают нагишом, что как бы намекает А ГДЕ МОРАЛЬ, ЭТИКА И КУЛЬТУРА ГРУЗНЫЕ РОБОТЫ?! Тут все роботы это роботы без волшебного треугольника. Как итог куча сцен и вопросов про человечность улетают в труху. 

Город, спецэффекты, графоний да в общем картинка прекрасна. Тот эффект когда ты не придираешься к деталям, а смотришь себе в удовольствие. Люди киборги тоже отличными вышли, интересно рассматривать, что напихано в кого. Возникает проблема с нашим любимым майором. Ей сначала делают нормальное тело, потом на ней якобы белый доспех как ее тело, потом у нее снова тело, но с кровавыми гранями где якобы от нее можно оторвать кусок как модуль. Похоже они так и не определились, что показывать-то? Денег на обнажёнку не завезли опять же. 

Почему так же в фильме с красивым городом и проработанной атмосферой 70% событий происходит в канализациях и других темных местах с любителями кокаина (имплантов) я не понял. То ли я в глаза долбился, то ли и правда фильм очень темный с простой черной заливкой на 255 по краям. 

Экшон получился хороший, зрелищный и в принципе разнообразный, но его практически нету. Ни экшона ни сюжета - чем они вообще там занимаются в фильме я и сам не понял. 

Саунд. С ним все в порядке. У меня ниразу не возникло впечатления, что музыка не подходит или раздражает. 

Кастинг и персонажи 

Вот уж проблема проблем...ох.. 

Мотоко - это Чпохансон, созданная для любви, но никак не для жизни полу-человека киборга. 

Бато - не сказать, что он плох. Его просто нету практически в фильме, он не раскрыт и он очень обычной внешности. В аниме он был стеной, которому нравился майор. Тут он мужик, семьянин с собакой и без глаз - импотент. 

Арамаки - играет его крутой Такеши Китано. Он великолепен, но опять же его нету, а если и есть, то бросается пустыми фразами в воздух да еще и на японском! По сюжету он просто крут и бессмертен. Логика? Её нет. 

Тогуса - еще один азиат, который появляется в кадре 2 раза. Первый раз показать, что он есть и про него не забыли. Второй раз показать, что он не умер все в порядке успокойтесь. Он тут просто. 

Кукловод - он не кукловод, но типа кукловод в общем отстаньте мы не копируем аниме! Пафосные речи, якобы хакер, хотя весь фильм как бесполезная железяка себя ведет. Играющий его актер просто мужик. Ребенок сыграл бы его роль. Совершенно не запоминающийся персонаж. 

Все остальные даже не заслуживают внимания как таковой. У них очень банальный набор фраз и очень мало 'эфирного времени'. 

Не все вспомнил, но это просто ужасно. Фильм явно делали не поклонники первоисточника и даже просто не очень адекватные люди. Им явно было плевать.

5.3 из 10