Слышала как-то, что новый фильм Жоры Крыжовникова - это «Золушка» для мужчин. «Золушки» в фильме обнаружено не было, но практически сразу возникло ощущение, что «Самый лучший день» - попытка повторить прекрасную советскую ленту «Любовь и голуби». И уже потом, после просмотра фильма случайно наткнулась на интервью с режиссером, который подтвердил: да, мол, вдохновлялись этим фильмом. 

Получилось ли? Нет, конечно. Канва примерно та же – провинциальный парень «ведется» на столичную штучку, но в конечном итоге выбирает все же «ровню» себе. Но, примерно повторив сюжет, создатели фильма не добились ровным счетом никакого сходства с советской классикой. «Любовь и голуби» - это чудесная, душевная история о том, что любовь и близость не имеют отношения к внешнему лоску. «Самый лучший день» - это скорее история про запасной аэродром: не вышло с богатой невестой – вернемся к той, что попроще.

Что самое странное, при этом сценарий-то вполне подходит для современной версии фильма «Любовь и голуби». Достаточно бы было чуть-чуть поменять финал – и на выходе получилась бы история о том, как любовь предпочли моде и богатству. Но, во-первых, его не поменяли. Во-вторых, все остальное хорошее, что могло остаться в этом фильме, испортили актеры. Персонажи ужасны – практически все без исключения. Не то что сопереживать – на них смотреть неприятно.

Пальму первенства по омерзительности уверенно удерживает Дмитрий Нагиев. Даже не получается сказать, что он плохо сыграл – это вообще талант нужен, чтобы герой во время каких-то позитивных действий (например, предложения выйти замуж) оставался неприятным. Петр в исполнении Нагиева – это ленивый гаишник-алкоголик, безвольный, трусоватый и думающий только о себе. Прапорщик Задов – и тот был персонажем значительно более обаятельным. Все окружение Петра ему под стать – что отец, что мать, что лучший друг. Неприятные, злобные алкоголики, готовые унижать, драться и скандалить.

Единственным «лучом света в темном царстве» в фильме оказалась невеста Петра Оля в исполнении Юлии Александровой. Милая, красивая, светлая и искренняя девушка. Но похвалить Александрову тоже не получается – персонаж вышел какой-то очень примитивный. Так что Юлю можно разве что поблагодарить за то, что она разбавила это болото.

Отдельно хочется отметить операторскую работу. Зачем эта дрожащая камера – вообще непонятно. В «Горько» это было оправдано сюжетом, но тут эти вставки видео с мобильника вообще непонятно к чему. То же самое хочется сказать и про придуманный жанр караоке-комедии – это глупо. Даже интересно стало – люди действительно пели в кинотеатрах?

Итог неутешительный. «Самый лучший день» - абсолютно провальная попытка повторить действительно хорошее кино, бездарная практически во всем, от актерских работ и до операторской работы. И то, что такие фильмы собирают в России миллионы, только печалит.