'Самый Лучший День' мог бы стать одной из немногих комедий, которую приятно посмотреть томным вечерком. Предпосылки к этому у неё есть, то бишь были. По-настоящему хорошие и именитые актеры (за малым исключением), интересная операторская работа с сочетанием рваных межкадровых склеек и сценой снятой одним дублем, отличная музыкальная подборка - песни которые хочется петь. Конечно, очень слабый сценарий, но в комедиях это не главное. В общем, бери, склеивай эти кусочки какой-нибудь хорошей идеей и продукт готов!

Но создатели решили клеить тем, что по всей видимости было под рукой, а под рукой была ВОДКА!

Фильм получает развитие только после того, как главный герой хорошенько заложил за воротник. Напился, нажрался и пошёл 'шутить': ломать двери, прыгать с крыши в бассейн, стрелять из табельного оружия по людям, орать что-то несвязанное и естественно якшаться с первыми встречными бабами. Ну а как иначе, это же так смешно! Ха-ха-ха! Чуть живот не надорвал.

Ладно бы такое обильное возлияние и скотское поведение было оправдано концовкой, в которой нас бы ждало откровение вправляющие затуманенный алкашечкой мозг. Так нет! Накосячил, изменил, обидел, пробубнил что-то извинительное в лицо и... Вуаля! Прощён! Happy End!

Мораль: Пейте водку мужики, ходите налево, ведите себя как свиньи. Наши женщины они же полные дуры, всё простят! Ага...

P.S. Бессмысленное полотно, которое трудно назвать даже лёгкой комедией. Вместо юмора алкогольный цирк, где кривляются уважаемые люди. Выглядит это отвратительно!