У кинозрителей на протяжении нескольких лет выработали привычку на новогодние каникулы показывать в кинотеатрах очередную российскую комедию, которая претендует на звание самой лучшей и новогодней. Много было рекламы по телевизору про первую в стране караоке-комедию. Хорошо, что я не повелся на неё и посмотрел фильм дома гораздо позже. 

Фильм оказался далеко не самым лучшим, а самым посредственным.

Постоянная прокрутка в фильме популярных песен (Лепса, Боярского, ВИА Гра, прочих певцов) и танцев под них напомнили мне индийскую тематику, в которой чуть ли не через каждый кадр все актеры танцуют и поют. Но в Индии  совсем другая философия жизни. А в этом кино получился эротический и пошлый уклон: грудь и задние места на показ.

Образ сотрудника ДПС Пети Васютина получился далеко неприятным. Человек не определившийся по жизни, склонный к алкоголизму и супружеским изменам, этакое мягкотелое членистоногое, теленочек. Все-таки Дмитрий Нагиев – актер с брутальной и харизматичной внешностью, он хорошо подходит под настоящие мужские роли, типа физрука, директора ресторана. 

Понравилась роль алкоголика и друга Пети Васютина - Валентина в исполнении Сергея Лавыгина (повар Сеня из сериала 'Кухня'). Сыграл ее очень натурально (если можно так выразиться), получилось, действительно, комедийно.

Развязное поведение  героини поп-звезды Алины Шепот кроме как отвращения к ней ничего более не вызывает, зачем нужна популяризация такого хамского поведения деятелей поп-культуры. Они, наоборот, должны быть эталоном поведения. Во время просмотра картины сложилось впечатление, что там, на Олимпе, абсолютно все такие, но ведь это не так, есть и порядочные интеллигентные люди.

За столь бурную популяризацию не самых лучших качеств человека снимаю 4 бала, получается:

6 из 10