Главное разочарование первой половины 2017-го года «Призрак в Доспехах».

Комикс вдохновил (ещё тогда братьев Вачовски) на создание культового фильма «Матрица» (и да я прям ОБОЖАЮ и сейчас первый фильм). Но всё же хочу высказаться о том что вообще в нынешнее время вообще не нужно экранизировать фильмы в жанре киберпанк(особенно тот что написан в 80-90хх годах), ВООБЩЕ НЕ НУЖНО за него браться если в голове нет концепций, которые могут вытянуть те идеи в хороший фильм, тем более в наше время, где глобальная сеть у каждого прям в кармане. Если уж есть задумка в данном жанре - пересмотри первую 'Матрицу' и если задумка и рядом не стоит с ним - сворачивай производство и всё. Можно посмотреть на те же бездушные ремейки 'Робокопа', 'Вспомнить всё' что бы понять что только красивой картинкой и красивыми убедительными персонажами фильм не вытянуть. 

Лично я обожаю самый первый анимационный фильм «Призрак в Доспехах» - который на тот момент был крутым (а это время таких фильмов как «Джонни Мнемоник», «Вспомнить всё», «Газонокосильщик», «Робокоп»). Но на данный момент сами концепции жанра киберпанк ну какие то морально устаревшие, и над такими фильмами нужно очень много работать сценаристам, что бы дать именно ту перезагрузку для столь старых идей. При хорошем желании можно выжать было и эту культовую франшизу, дай ей ту глубину, которая была в манге/аниме-фильме/аниме-сериалах, но нам же дали просто ужасно скучный проходной попкорновый аттракцион с красивой картинкой и сисястой Скарлет Йоханссон, без внятного толкового осмысленного сюжета и совсем без души.

4 из 10