Пишу с точки зрения человека, смотревшего и любящего оригинал, а посему рискую показаться ворчливым дедом. Но не оглядываясь на аниме 95-го года, оценивать эту ленту лично мне сложно.

Вообще, когда речь заходит об адаптациях, часто встаёт вопрос, 'а нужно ли оно?', и это тот редкий случай, когда я скорее отвечу 'ну в целом можно', чем нет. Ряд людей имеют проблемы с неторопливой натурой мультфильма Мамору Осии, длительными философскими диалогами и преимущественно статичным на их протяжении видеорядом. Всё, казалось бы, только это и нужно исправить. Однако как выяснилось, Руперт Сандерс из тех ребят, что для настройки швейцарских часов предпочтут топор.

Фильм отталкивает с первых минут. В первом же диалоге персонаж доктора начинает разжевывать зрителям название ленты, поясняя на синонимах, что такое призрак и что такое доспехи. Это выглядит очень нелепо и искусственно. Вот кадр меняется и нам уже показывают мужичка, у которого на лбу написано 'мама я буду антагонистом'. Я не считаю это спойлерами, так как это первые 3-5 минут фильма. И это хороший показатель того, насколько тупыми режиссёр/сценаристы видят своих зрителей. 

Весь фильм состоит в основном из подобных несуразностей и экшена. Ко второму зато отнеслись с особым трепетом, повторив несколько сцен из аниме кадр в кадр, своих сцен тоже хватает.

Но самое главное, что в адаптации решили отойти от оригинального сюжета и постарались сделать что-то чисто своё. Такую попытку можно уважать, но это как уважать попытку карлика перепрыгнуть 3-х метровую планку. К сожалению, без спойлеров не могу полностью объяснить, почему их версия сюжета донельзя провальна. Но именно она стала главным гвоздём в крышку гроба посыла оригинала. В их варианте истории киберпанковый мир является лишь визуальным фоном, и не играет большой роли для повествования, не говоря уже о том, что сам сюжет оборачивается типичным клише уровня подростковой фантастики. После просмотра не остаётся никакой пищи для размышлений.

Кроме...

...действительно ли эта адаптация является видением режиссёра, или же студии просто переживали, что детишки ничего не поймут? 

В любом случае, очень рад, что у Мамору Осии с этим проблем не было.