Хочешь не хочешь, а параллель между оригиналом манги и голливудской картиной проводишь. Ну ищешь какие-то моменты, которые вызывали восторг, создавали ту атмосферу, что была передана аниме. Но к сожалению… Я назвал этот фильм Живая мертвечина. Здесь все абсолютно мертвы. У Скарллет Йоханссон мне кажется вообще атрофия мышц лица. Надоело смотреть на её уставшее лицо. Из фильма в фильм её лицо выдаёт безразличие ко всему окружающему, будь то любовная сцена или убийство, ровно с одинаковым лицом. А ведь основная часть фильма именно на ней. Но она не просто не вывозит, а откровенно хоронит каждую сцену, то не доигрывая, то переигрывая.

Сюжет в принципе не сильно отошёл от оригинала. Были внесены некоторые ходы, то же преображение доблестного Бато, в итоге мы получили завершённый образ из оригинальной манги. Как и оригинал, сюжет построен на выслеживании загадочного Кукловода, кибер-преступника, угрожающего системе. За ним охотится майор полиции со своим немногословным напарником. 

 Вообще, у меня создалось впечатление, что создатели фильма, словно выученные горьким опытом провалов предыдущих оживлений старых хитов, решили сильно не отступать от оригинала и просто следовали японской версии. А больше сосредоточились на звуке, картинке, мощном вваливании бюджета в спецэффекты. А может ещё и потому, что в соавторстве сценария участвовал Масамунэ Сиро, автор оригинальный частей Призрака в доспехах. 

Единственное, что радует это картинка. Вообще это стало тенденцией, оттачивать навыки графики и сжечь все учебники Станиславского. А картинка начинает приедаться ровно к середине фильма и откровенно ждёшь финала. Совершенно ровные эмоции на протяжении всего фильма, где в конце вместо титров слышится затяжное пиии, говорящее, что мы окончательно потеряли его. 

И всё же! Посмотрите фильм обязательно. Он стоит того. И тому есть несколько причин:

Такеши Китано! Его мимолётные появления в кадре, настолько эпичны, что ловишь воздух, как рыба, выброшенная на берег.

Жюльет Бинош. Контраст мастодонтов Китано-Бинош, добавляет фильму особый шарм, этакий вкус, стилистику.  

Картинка! Достойно! Пусть не без шероховатости, но, к чему нам идеалы?! Над ней работал Билли Рич. В его работы входят Морской бой, Исход: цари и боги. А это уже говорит о многом и гарантирует наслаждение пейзажами будущего высоко качества. Послевкусие приятное.

Сюжет! Фанатам аниме, просто обязательно. 

Атмосфера. С первой минуты. Погружаешься в неё и до последней минуты. 

Оценка 5 из 10, где 5 за графику и Такеши Кетано.