В общем, в кино я на Призрака не пошел - знал, что расстроюсь сильнее. Дома смотреть тоже не стоило. Не потому, что какой-то там отаку, или фанат вселенной GITS, нет.  Просто ещё раз, в ОЧЕРЕДНОЙ раз, убедился, что капитализация и либерализация кинематографа с 99%-ной вероятностью приводит к тому, что фильм превращается в шлак и пищу для креветок. Все меньше сценаристов и режиссеров делают свою работу добросовестно, а кинопромоушн по уровню честности приблизился к описанию товаров на алиэкспресс. А мне, в конце концов, 29. Я слишком стар для этого... всего.

Справка: я дважды просмотрел все анимационные фильмы и сериалы оригинальной вселенной, просто чтобы быть в теме. Вселенная великолепна. А теперь о кино.  

'Призрака' можно рассматривать с двух позиций: креветочной (это я про тех, кто 'да просто по приколу сиськи Йохансон в выходные позыбать), и фанатской (собственно тех, кто вообще в курсе базиса этой унылой надстроечки). 

Давайте сперва притворимся креветкой. Что видим? Красивый футуристический мегаполис, в котором разворачивается довольно вторичный, грубо скроенный сюжет. Чёрная вдова-Люси, она же ПРИНЦЕССА. Бегает, дерется, глядит сурово. Злобная корпорация, во главе со ЗЛОДЕЕМ, которого забываешь через 7 секунд после выхода из зала, несмотря на (о боже!) разного цвета глаза. Добрый ДОКТОР, который исключительно во имя науки пашет на корпорацию, но потом исправится. Террорист, который понятно, что не террорист, а ПРИНЦ, и обязательно драматично умрет. Крутой БОСС главной героини: старый японец, которого все понимают без перевода, и намека на применение технологий(намека непосредственно в фильме действительно нет). НАПАРНИК героини: мужик, который вставил себе перископы, хотя собаки будут его бояться, а видит он все равно так же, как Люси. МАССОВКА. 

Экшн сцены не впечатляют. Диалоги сыплют общими фразами. Мотивация персонажей - симулякр. Актеры играют по карте эмоций Стивена Сигала (уж не знаю, чего там Питт репетировал месяцами в своем вагончике). Философия отсутствует, да и сама киберпанк-атмосфера НЕ СФОРМИРОВАНА, а только вброшена легким пунктиром. В общем, создается ощущение, что смотришь репетицию Блэйдраннера или Матрицы. При том, что Вачовски вдохновлялись оригинальным Призраком создавая свою трилогию. Но голая Йохансон! Стоп. Так и этого нет. А шикарный трэк из трейлера? Ищите в финальных титрах...   

Итак, креветка видит захудалый боевичок с кучей непонятных намеков, и быстро надоедающей голографической рекламой на улицах города будущего. Что видит поклонник GITS? НИЧЕГО. Потому что он плачет. Под душем. В позе зародыша, разумеется. Отчего? Оттого, что его поимели. 

Сандерс, как типичный западник, наводнил картину отсылками к аутентичной вселенной, но все они носят визуальный,  поверхностный характер, и нифига не отражают базовой философской глубины.  Мы видим старые автомобили, собаку Бато, крылатые вертолеты, анархиста Кудзе, револьверы, первого киборга, Паука, и многие другие, с позволения сказать, родные 'пасхалки', но они ПУСТЫ как робот-гейша. Кстати, гейшу здесь очень неудачно разгуманизировали. В ней действительно ничего нет. А в анимационном фильме ее смерть если не подбрасывала тебя на стуле, то уж точно заставляла думать и сопереживать. Почему так выходит? Да потому, что вся эта система образов в фильме не объединена никакими отношениями. Есть участники драмы, но нет их взаимодействия, МЕХАНИКИ. Есть мужик, который ездит в 23-м веке на древнем Ламборджини, но непонятно зачем ему это. Есть мужик, НЕ КИБОРГ, который зачем-то кормит собак в подворотне. То есть, нам вроде говорят зачем. Но Станиславский бы не поверил. Есть киборг, который почему-то ПЕРВЫЙ, хотя на самом деле - просто несколько больше 'прошит', в процентном соотношении, чем все остальные, и страдает амнезией, вокруг которой раздувается   'драматургия'. Но базовый конфликт в ней - вторичное фуфло про Джейсона Борна - и рядом не стоит с драмой двадцатилетней давности. 

Что получаем в сухом остатке? Провалившуюся трансплантацию. У донора изъяли кучу жизнеспособных органов, но половина закатилась под стол, а другую напрочь перепутали местами в теле реципиента. Есть подозрения, что факир не был пьян, а просто отработал бюджет ровно настолько, чтобы заполучить контракт на следующую картину. Удивляться тут нечему. К счастью, в ходе операции призрак не пострадал, и остался спокойно витать. А доспехи... Да бог с ними. Сколько их ещё будет на этом кино-колесе Сансары.