Я не хотел смотреть этот фильм, потому что чувствовал, что там ничего хорошего, а главное смешного не будет. Ехав в поезде, я слышал, как весь вагон говорил об этом фильме, затем  слышал, как куча знакомых говорили об этом фильме, мол, «такая смешная и курьезная комедия». Я включил этот фильм, но с предвзятым отношением. Ожидая, что будет провальная и одноразовая российская комедия, я и подумать не мог, что она будет настолько тупая и обескураживающая.

Перед нами история сотрудника ДПС Петра Васютина. В тот день, когда он сделал своей девушке предложение и хотел познакомить ее со своей мамой, героя ждала целая одиссея событий. В его служебную машину врезается выпившая певица из группы «Серебро» Алина Шёпот. Чтобы не получить наказание, девушка пытается соблазнить героя и заманивает его выпить. Как становится известно, этому герою пить совершенно нельзя, ведь он слетает с катушек…

Меня поразил такой известный актерский состав, и что они сыграла в таком малоумном и пустом кино. Михаил Боярский, Елена Яковлева и неподражаемая Инна Чурикова, что Вы делали в этом фильме? Как Вы сюда попали? Режиссер Жора Крыжовников пичкает российский кинематограф вот такими рядовыми и «тупыми» комедиями низкого производства и глупого юмора. Именно из-за этого наш российский кинематограф никак не вступит на шаг вперед и остается в трясине. Данная глупая и тупая комедия для среднего, российского зрителя, кто не хочет думать, а просто посмотреть «смешную», пьяную историю. Над чем тут смеяться? Над собой и окружающими? Ничего смешного тут нет, плакать хочется.

Данная комедия снята в жанре караоке-комедия. И что это за бред? Такого тупизма я еще никогда не видел. В фильме делать субтитры, чтобы зритель пел. Это просто меня обескуражило. Тупизм на тупизме. Столько денег и сил вложили в это кино, а получилось опять что-то убогое и отстойное, именно это слово подходит к данному фильму – отстойное. 

Мне лишь было приятно посмотреть на игру Инны Чуриковой, вот над этим я улыбнулся. Она потрясающая актриса, и была единственным тем, на что хотелось смотреть с улыбкой в этом глупом фильме. Комичные моменты она играет нереально смешно. А вот роли Яковлевой и Боярского были пустоватые и на втором плане, ничего особенного. Как бы Дмитрий Нагиев не прыгал, и не скакал в этом фильме, как бы он не смешил зрителя пьяными выходками своего эксцентричного героя, все равно смотрелось все глупо. Было пару комичных сцен с ним и Ольгой Серябкиной, когда их герои пьяные чудили, но на этом и держится вся комедия. В целом же фильм разочаровывающий и убийственно тупой. 

«Самый лучший день» - российская, музыкальная комедия 2015 года исключительно для тех, кто любит такие фильмы, как «Горько!». В этой новой комедии с Нагиевым кучу комичных, нелепых моментов, пьяного бреда, известных, любимых песен, но в целом получилась каша и убогое кино для среднего, недалекого зрителя. Я данному кино говорю «НЕТ».

Если Вы цените себя и свое время, обходите стороной это глупое, тупое и бездарное кино. В нем нет ничего хорошего, интересного, а главное смешного.

Отстой.