Поднятая из архивов 2004-го года 3D-модель робота, сомнительная игра Киану Ривза и сплошная сюжетная дыра вместо сценария. Все это в новом фильме Джеффри Начманоффа “Репродукция”.

У этого фильма так много проблем, что очень сложно понять, как он вообще добрался до больших экранов в таком виде. Из графики в фильме имеется робот, и в “Я, робот” (2004) они выглядят лучше. Зато с ролью робота отлично справляется Элис Ив, вот только она должна была играть жену главного героя. Сам Киану, который обычно свое дело знает, здесь совсем не блистает, показывая что-то похожее на худшие деньки Николаса Кейджа.

Главный минус фильма, перекрывающий все остальные - это сценарий. Он состоит из пафосных, шаблонных и бессмысленных диалогов, несостыковок и насквозь пропитан ленью. По заявлению режиссера, его фильм затрагивает моральные и этические вопросы, касающиеся того, правильно ли вообще возвращать кого-либо из мертвых. И если бы это было правдой, и создатели приложили хоть немного усилий на раскрытие этого аспекта, то может быть что-то и вышло.

Нужно отметить, что автор сюжета и автор сценария - это два разных человека, и это видно. Если выделить сюжет, то он вполне неплох. Он представляет собой череду событий, которая оставляет простор как для динамичного экшена, так и для крепкой драмы. Но на этом этапе все и заканчивается. Сценарист притягивает одно событие к другому за уши, создавая множество условностей и сюжетных дыр. Любая попытка создать драматургию давится в зародыше, фильм поверхностно пробегается по чекпоинтам сюжета и толком ничего не раскрывает.

“Репродукция” - это представитель sci-fi категории Б, и далеко не лучший. Не стоит тратить время на этот фильм.

2 из 10