Как же утомила эта псевдодокументальная съемка! Началось все, если мне не изменяет память с «Ведьмы из Блэр» - тогда у ребят реально не было денег на съемочное оборудование, приходилось работать с тем, что было на руках. Затем успех был закреплен «Паранормальным явлением», которое, по факту, и дало жизнь этому направлению кинематографа. Отечественные киноделы начали осваивать метод съемки еще в «Наша Russia» в сценах с тагильцами, но в «большом» кино пальма первенства ассоциируется с «Горько!».

 Все эти фильмы объединяет одно – там всегда есть оператор, который и снимает происходящее. «Самый лучший день» сделал шаг, как, наверное, думалось его создателям, вперед, отказавшись от оператора, но не от трясущейся камеры. В итоге получается, что происходящее снимает на камеру некая сверхъестественная сила, которую наши герои не видят, но руки у которой дрожат и горизонт заваливается. Получается, что дело не в документальности происходящего, а в экономии бюджета на нормальную съемку.

Теперь по актерской игре: Дмитрий Нагиев – как был прапорщиком Задовым, так им и остался. Актер умеет играть и более сложные роли, но, видимо, продюсеры в этом толку не видят – зритель ждет именно неадекватного прапорщика, зритель его получит. Все остальные актеры остаются на заднем плане, поэтому могут хоть прикидываться ветошью. Впрочем, очень достойно отыграла Серябкина – можно сказать, вжилась в роль.

Фильм, однако, можно и не назвать провальным или плохим. Наверное, он снимался под свою собственную аудиторию. Может быть, надо было его смотреть в кинотеатре – в конце концов, даже пресловутое «Горько!» вызывало разные реакции, если смотреть в компании или в одиночестве. Но то, что этот фильм – топтание на месте, без развития для кино, в целом, это факт. И да, лично мне он не понравился.

2 из 10