Призрак в доспехах (2017) - 7.5\10. Посмотрите, коли нечем заняться.

Некоторые вещи очень сложно оценить, особенно, если у тебя жесткий 'синдром утенка'. Призрак в доспехах именно такой фильм, ведь я могу сравнить его не только с другим полнометражным фильмом (пусть и анимационным), но и со вторым, и с третьим полнометром, а так же с тремя сезонами сериала, один из которых еще и вышел всего-ничего назад! 

Чтобы сразу расставить все точки над i, я скажу следующее - это не Тот 'Призрак в доспехах', да и вообще не 'Призрак в доспехах'. Это Американский детектив-боевик в кибер-панк мире. Красиво, но не более

О чем фильм: Майор (Скарлетт Йоханссон) - первая женщина, чье тело получило не просто частичную замену органов на механические импланты, а 100% кибернетического тела с человеческим мозгом. Она служит в 'Девятом отделе' и расследует серию странных нападений на сотрудников корпорации, которая создала ее тело, а, заодно, ищет ключи от потерянного прошлого. 

Первое: Визуалка на высоте! Одежда, голограммы, галлюцинации - все, что здесь есть визуально и аудиально просто шикарно. Разве что танк в конце показался мне картонным, но, блин, наплевать! 

Второе: Актерский состав... странный. Я не вижу проблемы в том, что в Японии сидит пачка европеоидов. У меня нет криков в стиле white washing, ведь всегда можно сказать что 'японцы просто стилизовали своего андроида под европейца', но у центрального персонажа Йоханссон явно проблема, а именно она не может решить играть ли полного андроида, лишенного чувств (что ближе к 'оригиналу'), или быть подростком, запертым в тело взрослой женщины-киборга-первой-в-своем-роде. К остальным претензий нет. 

Третье: Сюжет простенький. Особых Твистов нет, а те, что есть, будут понятны разве что глубоким фанатам, а это совсем другая история. 

Четвертое: Сценарий (в плане диалогов) тусклый. Нет ни одной фразы, которая бы ударила в голову. 

Итог - яркий, довольно простой фильм, в котором есть пара глупых вещей, но, в целом, ничего выдающегося. 

Как я уже говорил, 7.5 из 10.

Теперь важное и очевидное - связь с оригинальным Призраком в Доспехах. 

Пятое: Связь с оригиналом мертва. Все попытки связать происходящее с философской притчей, созданной великолепным Мамору Осии в 1995, рухнули к 4 или 5й минуте фильма. 

Не так буквально все: персонажи выглядят не правильно, ведут себя не правильно, живут не в таких домах и пр и др. 

Главное же заключается в том, что Призрак в доспехах (как фильм, так и сериал) это, почти всегда, философская драма. Что такое человек? Что такое душа? Где живет 'призрак'? В какой момент Программа становится Личностью? Что отличает Человека от Машины? Где грань между ними? Человек это набор его воспоминаний или нечто большее? 

Здесь нет этих вопросов, а те, что есть, решаются к концу сюжета, в то время, как в оригинале ответ тебе никто не давал. Напротив, когда персонажи находили что-то близкое к ответу, все ломалось и не срабатывало. 

Так же играет роль, что здесь фильм скорее ориентирован на подростков с такими вопросом как 'кто я?' и некоторой темой одиночества, в то время как оригинал был максимально взрослым. При чем не только в вопросах, но и в поступках героев, которые не делали что-то импульсивно.

Итог: это фильм не для фанатов. Это отдельная вещь и она создана как начало чего-то нового и большого (если, конечно, он соберет кассу). Фильм уважительно относится к тому, что было создано, но он живет отдельной жизнью в отдельной реальности. 

К просмотру рекомендую, но скорее от скуки, чем в ожидании Великого.

Ах, да, перед входом в зал очень рекомендую забыть все, что вы знали о Майоре Мотоко Кусанаги.