Господин Крыжовников, словно гром посреди ясного неба, нагрянул на российский кинематограф. И с тех пор он вонзил свои зубы в шею русскому зрителю и сосёт его кровь и деньги. В этот же раз он решил, что недостаточно денежек, нужно ему ещё. И решил снять 'Горько 3',но подумал, что уж третий раз никто не поведётся на глупую комедию про глупых людей. Про глупых людей можно снять хороший фильм, но к сожалению, в отношении Жоры слово 'Хороший' не использовалось очень давно, и не зря. И начнём по порядку:

Главный герой

Не особо умный сотрудник ДПС, любящий выпить. Причём, выпивка - главный двигатель сюжета. Из-за неё он познакомился с будущей 'женой'. Из-за неё он познакомился с певицей и т.д. По большей части он обыкновенный человек, которого мы в народе называем 'ублюдок'. Он изменяет своей невесте, он ведёт себя как свинья, он дебоширит, издевается над людьми и после этого считает, что ему все должны.

Видимо Жоры посмотрел фильм 'Грязь',в котором главный герой тоже ублюдок. Да, он педофил, садист, извращенец, наркоман и просто человек, который ведёт аморальный образ жизни. Но если в случае его, я сочувствовал герою. Потому что если убрать всю эту грязь, в которой он был, у нас останется человек, который болеет психологическим заболеванием и не может справиться со своими проблемами. Мне было жалко его, когда в конце всё,что у него было рушилось с каждой секундой. Что о герое Крыжовникова - он просто типичное 'быдло' и его ничуть не жалко.

Сюжет

Чувствую, что весь сюжет придумывали во время съёмки. Он настолько простой, что пересказать весь фильм можно за 30 секунд (проверено). Фильм о свиньях и законченных мразях. Причём это даже не черная комедия. Тут нет ни сюрреализма, как в Городе Грехов. Тут нет циннизма.

Актёры

Единственный актёр, который полностью справился со своей ролью - выпивка. Да, алкоголь единственный актёр, который делал именно то, что от него было надо. Двигал сюжет. Если в фильме 'На игле' главные герои принимали наркотики из-за личных причин и они помогали раскрывать характеры героев лучше, то в 'Самом лучшем дне' алкоголь используется для того, чтобы оправдывать действия главного героя фильма.

-Почему он изменил невесте?
-Он был пьян.
-Почему он не давал знать о себе целых 2 дня?
-Он был пьян.
-Почему он всё осознал?
-Протрезвел.

Но главная проблема в двух вещах. 

1) Люди идут на это. Они приносят им деньги. Кто забыл, первый 'Горько' принёс в 12 раз больше, чем на него было затрачено. Сборы этого - 10 миллионов $. Вы поняли, да?

2) Фонд кино даёт на это деньги. Один вопрос - 'ЗАЧЕМ?'. Они хотя бы сами смотрят на что дают деньги?

Надеюсь, что им хотя бы не будут больше давать деньги. Потому что им на фильм деньги дают. А вот мои нервные клетки уже никто не восстановит