Если давать такую номинацию наверно ничего отстойнее не видел.

Но это и не фильм по суть а бред режисера и его команды начинающих алкашей и наркоманов.

Долго откладывал промотр и надежды не оправдали этого остоя.

Музыка из 'Афони' зачем'? Люди разучились писать песни. какое-то караоке старых тем.

Незачет получает Боярский и Чурикова которые уже наверно разучились играть нормально и просто подрабатывают на пенсии?

Это не комедия. Дебилы не знают что алкоголь это не смешно.

Впролне пристойнее смотрелся бы фильм про тракториста Салоторкина а не гаишника. И почему у него не было надписи ПИДР на спине. Даже Путин одобряэ.