Угораздило же всех этих людей оказаться вот так, здесь...

Давайте разберёмся, как так вышло, что вообще произошло и кто все эти люди. 

Рецензия рискует быть такой же непонятной, как и то, что я сейчас только что посмотрел. Всё началось с рекламы этого фильма, которая то и дело мелькала на просторах интернетов, увлекала своей весёлостью и беззаботностью. Сработало. Решился посмотреть. Я здесь.

Фильм начинается не так уж и грустно (не считая первой сцены, в которой главный герой пытается идти за своей любовью, но его забирает в свои синие сети хмельной змей). Главный герой - капитан, инспектор ГИБДД, жених. Пусть и не в самом расцвете сил. Героиня - молоденькая провинциальная красавица, наивная и глупая, но очень женственная. Он делает ей предложение. Что здесь может пойти не так? В России - всё, что угодно. И верно! В далекую провинцию приезжает звезда шоу-бизнеса, молодая певица, чтобы решить жилищные вопросы родителей. Судьба сталкивает её с главным героем, а его - с обрыва... С обрыва и на самое дно. Пожалуй, о сюжете достаточно.

Что же в итоге получилось?

Нам представлена попытка сделать годную для народа комедию, наполненную песнями, танцами и плясками, так сказать, чтобы у зрителя душа и пела и плясала. Налицо имеем не очень качественное произведение, особенно в плане музыки и звуков. Герои поют так, как поют в среднем баре-караоке в любом маленьком городе нашей Родины. Уверен, вы поняли, о чем я. Но есть и положительные стороны. Танцуют они лучше, чем поют! Особенно молодые стройные девушки. Это - плюс. А минус - то, что это, пожалуй, почти единственный плюс. Также к плюсам можно отнести игру многих актеров и вообще их присутствие, отдельно отмечу игру Юлии Александровой и Дмитрия Нагиева, но с оговорками. В вокале оба они были плохи (возможно, что так и было задумано), а в эмоциях, порой, радовали. Юлия выглядела очень искренней в последней сцене.

Из одних посредственно исполненных песен и танцев невозможно собрать качественную запоминающуюся комедию, т. к. не хватает многих других ингредиентов, таких как сюжет, диалоги, мысли, антураж и персонажи. Всё же, в фильме было несколько шуток, которые улыбнули тем, что их я раньше не слышал. Остальное - уже видели. Очень угнетала атмосфера алкогольного будущего сельской местности России. Хочется, чтобы в моей стране такого не было!

Если Вы любите наше кино, то, скорей всего, и эта картина Вам придётся по душе. Лично я люблю кино, и не важно, кто, где и за какие деньги его снял. Я болею за кино и очень хочу, чтобы и наше кино меня радовало, а не огорчало! Приятного просмотра!

5 из 10