Посмотреть я решил сие непонятное творение только потому, что руководствуюсь принципом не ставить оценки за то, что вообще не смотрел. И на самом деле в этом случае фильм полностью оправдал все мои опасения. А наплевательское отношение создателей фильма побудило написать небольшую рецензию.

Первое на что стоит обратить внимание это сюжет. Режиссер просто собрал и склеил те  моменты, которые посчитал нужным. Помните изложения в школе? Так и тут, только у режиссера явно были плохие оценки за изложения. Обидно, что такие интересные проекты отдают в разработку посредственным режиссерам.

Второе - это игра актеров. Если Йоханссон хоть как-то пыталась сыграть безэмоционального киборга, то остальные мягко говоря не старались вообще.

Третье - это ляпы. У многих фильмов они есть, но тут они были как-то особенно заметны. В целом это ярко описывает отношение режиссера к своему проекту. Например, это можно заметить в начале фильма, когда Мотоко убивает бота. Бот раскрывает маску, Мотоко стреляет, бот закрывает маску - отверстия от пуль волшебным образом появляются на маске. Сюда же можно добавить и  спецэффекты где-то из 90ых, остается только гадать, это задумка такая была или денег жалко было? 

Вывод. Отношение режиссера и актерской группы, в том числе и Йоханссон, крайне наплевательское. Я рад, что не пошел в кино. Не рекомендую к просмотру тем, кто знаком с серией GITS.