Что-то пошло не так, совсем не так в нашем кинематографе... Набор замечательных актеров: Нагиев, Чурикова, Боярский. Первое о чем хочется спросить - как же вы все согласились сниматься в таком посредственном фильме после всех тех ролей, которые вы сыграли раньше? 

Основная проблема фильма - полное отсутствие сюжета. Какой-то нелепый набор сцен и диалогов. Заметьте, фильм заявлен, как комедия. Но, над чем тут смеяться? Над постоянным пьянством главных героев, над высосанными из пальца шутками или над постоянно полуголой Серябкиной?

В фильме участвует молода актриса Юлия Александрова, которая единственная своей игрой  производит впечатление и передает характер и пережитые эмоции своей героини. 

Хочется также отметить операторскую работу. Честно говоря, только благодаря различным ракурсам и эффектам, можно, в-принципе, досмотреть фильм до конца. 

На мой взгляд, фильм - полное разочарование. И пока в одно и тоже время будут снимать и запускать в прокат 'Выживший', 'Звездные войны' и т.д., наш кинематограф вот с такими картинами  заслуженно займет свою нишу 'лузеров'.

5 из 10