Вы знаете, я хочу стать режиссёром. Давно хочу. Несколько лет точно. Хочу, чтобы Фонд кино выделял мне деньги на фильмы. Хочу, чтобы эти фильмы окупались. У нас же такая хорошая страна. Такой умный народ. Такие великие перспективы. Мы сильные. Мы смелые. Хочу, чтобы мы помнили об этом. Через моё кино. Через кино моих соотечественников. Благородное, честное, открытое кино. Мои мечты обязательно сбудутся. Моя страна обязательно меня поддержит.

А теперь скажу правду. НЕТ. Пока на российских просторах есть такие «мэтры», как Сарик Андреасян или Жора Крыжовников, никогда, ни за что, никому наше доблестное, прекрасное государство с кучей очень, несомненно, правильных законов, всем всё запрещающих, — так вот, помяните мои слова, НИКОГДА всё написанное в первом абзаце не будет правдой. Вы хотите снимать кино, как и я? Вы хотите рассказывать интересные, чуткие к зрителю истории с экрана? Пфф. Забудьте.

Когда я смотрю работы Крыжовникова, я просто ставлю на себе жирный крест. Когда я вижу рецензии о том, какие у него невероятные фильмы, отображающие всю русскую реальность и ментальность — мне становится действительно стыдно за свою страну. Плевать на политику. Плевать на новости из телевизора, сообщающие, что весь мир против нас, а мы такие прекрасные, такие замечательные жертвы. Но вот в свет выходит новый проект очередного Крыжовникова, в котором запечатлелись такие личности, как Инна Чурикова и Михаил Боярский, которых невозможно не уважать за их титанический вклад в советский кинематограф… Они попали сюда, наверное, от обычного человеческого отчаяния… И просто хочется застрелиться. От позора. Потому что никто нас не погубит так идеально, как мы сами.

ЭТО пришло взамен на советские комедии? Да, в них тоже пили водку. Но не в таких количествах. Не так грязно. Да, в них тоже были интимные намёки (вспомните ту же «Бриллиантовую руку», например). Но это не выглядело как дешёвая подделка под Голливуд с ярким оттенком прогрессирующей деградации отечества. Да, в них тоже были измены. Но это выглядело в сто раз достовернее и драматичнее, чем здесь. Да, в них был удивительный в своей простоте юмор, вписанный в том числе и в деревенские реалии (вспомните «Любовь и голуби», например). Но режиссёры советского времени знали в нём меру, а персонажи их историй нам нравились, потому что актёры, их игравшие, были талантищами, а образы — необыкновенно нам близкими. Никто не пытался «выехать» только за счёт пьяного задора или акцента с постоянным «гэканьем». Ура, товарищи. Вот до чего мы докатились.

Я не динозавр, признающий исключительно классику. Я не трезвенник. Я не против разных видов веселья. И уж тем более не против караоке. Но почему мне так противно?

Противно, потому что Фонд кино даже не задумывается, на что выделяет свои деньги. Противно, потому что в итоге смысл картин, на которое деньги выделяются, состоит только в одном. В том, чтобы доказать нам, что можно оставаться такими же дебилами, какие мы есть. Можно бухать, ржать, сосаться — и выдавать всё это за флюиды чистой, всепрощающей русской души. За любовь. Звучит как тост, кстати. Погребальный тост российским комедиям.

И удивительно, мы ведь с удовольствием поглощаем эту продукцию. Как водку на праздниках. Нам всё равно, что водка горькая, что потом с похмелья будет стыдно. Ведь фильмы Жоры Крыжовникова — это киношная водка. Чем больше её в нас вливается — тем нам легче. Легче принять, что герой «Самого лучшего дня» проводит весёлые дни и ночи с городской фифой, а потом терзается любовью к сельской простушке, которая действительно по нему сохнет. И простит ли его эта простушка? Не стану разбрасываться спойлерами. Вы просто раскиньте мозгами. Здесь и без моих подсказок очень легко догадаться, каким будет финал.

Фильм не спасает бюджет, выделенный на новогоднее оформление с кучей гирлянд и разбитую машину ДПС. Фильм не спасают песни (кстати, перепетые отвратительно), знакомые уже каждой травинке в России. Фильм не спасают попытки актёров играть, действительно ИГРАТЬ. Ведь даже если актёрам здесь в чём-то веришь, пусть и частично — то всё это мы уже наблюдали в двух «Горько!», а спасло ли это саму историю? Какой вывод мы из неё вынесли, не считая того, что теперь русская комедия — это не более, чем караоке?

А вывод простой, как три копейки. Мы не изменимся. Будем такими же наивными дурачками и дурочками, лишь бы в лихом угаре творить несусветные хулиганства и поступки, ничуть нас не возвышающие над другими, в ситуациях, не дающих положительной мотивации к исправлению.

Жора Крыжовников за времена двух «Горько!» и «Самого лучшего дня» успел выжать из жизнеописания русского народа всё самое ужасное, чем мы славимся. Чем мы иногда даже гордимся. По пьяни. Он сумел показать это так привлекательно, что очень многие повелись на киношный трюк. Но давайте уже взглянем правде в глаза. Это не роскошь. Не народный менталитет. Не отеческий характер. Не родина, за которую по трезвости бывает стыдно. Это свинство. Обыкновенное. Человеческое. Свинство.

Вы знаете, я хочу стать режиссёром. Давно хочу. Моя страна мне обязательно поможет. Мой любимый Фонд кино никогда не ошибается. Его деньги не уходят в пустоту. Мы сильные и благородные. Я обязательно своего добьюсь…

Обязательно своего добьюсь…

Пора перестать верить. Теперь точно пора. Мы погибли.

1 из 10