Научная фантастика. Киберпанк. Технологическое превосходство. Эстетическое великолепие. Жестокое выживание в сетевой паутине и мире киборгов. Все это мы видели уже в Призраке в доспехах 1995-го года.

В 2017 вышло два Призрака в доспехах: анимационный фильм и данный фильм. По всей видимости у западных режиссеров закипает пятая точка от великолепия аниме 1995-го, поэтому они хотели показать, что они могут не хуже...но все только испортили. 

Да, японское творение тоже не совпадает с мангой, но тут, если вглядеться в начальные титры, взят за базу сценарий именно аниме 1995-го, так что не сравнивать не выйдет. 

Итак, что мы имеем.

Утопичный город, наполненный киборгами и марионетками, играет яркими цветами своего технологического превосходства. Таким он мне больше нравится даже, чем он был показан в аниме. Эстетически красивый с трущобами и небоскребами, гигантскими голограммами, цветущий...и гниющий изнутри. 

Отдельно хочется отметить количество и качество CGI графики. В большинстве она сделана круто и красиво, довольно детально прорисована. Об детальность и споткнулся. Линии стыка деталей на теле Йоханссон, то появляются, то пропадают. В одном из моментов через майку видно лифчик, зачем киборгу лифчик ? В конце фильма вообще забили, видимо, на цвет тела Йоханссон, тело и голова разных цветов. Мелочи, но всё же попадаются на глаз. 

Сюжет глуповат. Зачем киборгу дышать, если он и не ест? Куда пропал дом Бато вместе с навыками взлома Макото? Из него пропало такое понятие, как 'Робот - марионетка', что не так важно, и понятие 'Вирус', что уже довольно важно. Отсюда рождаются такие нестыковки с появлением сбоев в программе, глюков и ложной памяти.

Трудно хоть что-то сказать о Мотоко не заспойлерив. Мне не нравится Скарлетт Йоханссон в роли Мотоко, как и сама Йоханссон, ее лицо слишком не подходит, я не верю что это лучший вариант на роль Мотоко.

Такеши Китано бесспорно великолепный актер японского кинематографа, но всю его актерскую игру убило отсутствие дубляжа Арамаки. Подключили бы Anidub для перевода с японского, но видимо нашим дублерам откровенно лень. Лучше бы тогда вообще дубляж не делали, в субтитрах бы посмотрели.

В итоге о персонажах: Бато - страшный с искусственными глазами, Доктор Оулет загоняет глупые фразы о душе, Исикава теперь темнокожий, Сайто - двухглазый, Тогуса - каноничный, Ладрия... эмм, прости, а ты откуда взялась вообще ?

Хидео...Кодзима, ахах, нет, Кудзэ. Да, так называемый 'антагонист', данного персонажа не было в аниме фильмах, но он был в манге. 

Милейших роботов Татиком не было в первом фильме 1995-го, они пошли со времен 'Синдрома Одиночки', но нет, режиссеры всунули сюда страшное подобие под названием 'Железный паук'.

От саундтрека, так хорошо дополняющий происходящее, из того же аниме 1995-го года не осталось практически ничего. Практически все было нещадно проигнорировано и брошено. Одну единственную, прекрасную, главную тему они оставили, которая по идее должна звучать где то в середине фильма, они умудрились запихать в титры. В НИКОМУ НЕ НУЖНЫЕ КОНЕЧНЫЕ ТИТРЫ !!

Провал. Это провал, громкий с грохотом и шумом. Лишний раз доказали, что запад не может нормально переснять японские творения.

P.S: Я смотрел все фильмы по Призраку в доспехах. Не смотрел 'Синдром одиночки' и не читал мангу.

5 из 10