О сколько раз твердили миру, цель авторов видна, но только все не впрок! И даже жадная бездарность в индустрии, как всегда, себе отыщет уголок.

«Призрак в доспехах» (англ. Ghost in the Shell) — американский фантастический боевик, режиссёра Руперта Сандерса, основанный на одноимённой манге Масамунэ Сиро 1992 года и повествующий о киборге, жаждущем узнать своё прошлое. Эта попытка воплотить на экране полнометражный фильм, в стиле кибер панк, по уже существующим прекраснейшим аниме произведениям таким как  «Ghost in the Shell» (1995 год) и «Ghost in the Shell 2: Innocence» (2004 год) считаю провальной. 

Обо всем по порядку: 

Фильм «Призрак в доспехах» не может ставиться в одном ряду, по моему мнению, с добротными произведениями фантастики. Когда мы смотрим фильм, мы хотим увидеть тот труд и под час гений автора, мастерство режиссера, идеи и талант сценариста, воображение художника. Любители кино, к коим я себя отношу, привыкли получать от просмотра удовольствие, восхищение, переживание от постановки и идеи, от диалогов, от того что творится на экране. Когда я смотрел это произведение в кинотеатре мне реально постоянно хотелось спать, из за того, что я уже это видел в других фильмах. Все идеи и сюжет которые представлены в фильме, это обыкновенный копипаст с других произведений, неумело подкрашенный, справленный неплохой игрой актеров и 'среднячковыми' спецэффектами. Чего стоит сцена в фильме когда отдается приказ на уничтожение майора Миры Киллиан, сидящей кресле и ждущей своей участи. Это же обыкновенный «копипаст» с фильма «Я, Робот» 2004 года режиссера Алекса Пройаса.

К выдающемуся проекту, нужно подходить серьезно, не с коленки, на скорую руку, влить денег, сляпать сюжет как в стандартном боевичке, навешать шаблонов, убогих диалогов, мол зритель все равно схавает, нет не схвавает! зритель видит разницу и не будет платить рублем, когда с ним так поступают. Разочарование в фильме из за того что авторы не удержали ту планку, что была поставлена авторами оригинальной идеи. Данное произведение еще не раз будет попадать под серьезную критику. Мое личное ожидание от фильма было куда оптимистичнее, но сожалеть я начал уже после первых 20 минут просмотра.  

Любители фантастики не найдут здесь ничего нового, любители экшена будут зевать при просмотре, ценители хорошей драмы скажут, ну в принципе на разок посмотреть с перемотками. А кто не смотрел фильм, будет ставить высокие оценки из за красавицы актрисы Скарлетт Йоханссон и супер рекламы в которую как всегда вложили немалую часть бюджета, но на мой взгляд истинные ценители кино сразу почувствуют подставу, при просмотре, реальную цель авторов видно! - слепить коллаж из чужих идей и «срубить бабла» с проекта. Я так понимаю, судя по сборам и это авторам тоже не удалось. 

Моя оценка фильму 5 из них 3 отдано красавице Скарлетт, 1 за игру актеров, 1 за спецэффекты. Жаль потраченного времени и денег! На этом все.  Всем добра.

5 из 10