Картина получилась очень халтурная и совершенно чувствуется желание заработать на волне популярности т.н. 'народного' кино Крыжовникова. Собственно, в обоих частях 'Горько' уже были видеоклиповые сценки под музыку, весьма удачные, ну и решено было упростить моторику, набрать звезд и сцепить клипы.

В 'Горько' ведь ценна была имитация естественности и участие многих незасвеченных актеров тому была гарантия. Появились деньги - не могу сказать, чтобы Нагиев, Боярский и Чурикова превзошли качеством исполнения других актеров. Все стараются, нарочито актерствуют, Нагиев вращает очами, как может - а все не то. Грустно, что Инна Михайловна на старости лет подалась в эксцентрику и играет соответствующих мамаш, но объяснимо.

Наиболее органичной и ненатужной показалась именно что Серябкина, а вот Александрова как была функциональным персонажем в 'Горько', так ею и осталась. В какой-то из рецензий встречал сочувственный отклик, что она хорошо поет. Мягко говоря - это не так.

Фильм показался очень долгим, а развязка с массовкой и песней - апогеем затянутости и безвкусицы. Крыжовников свой шанс на ошибку использовал, ему нужно выдавать следом что-то качественно иное. 

4 из 10