Девушки, ответьте, пожалуйста, на такой вопрос. Вот представьте, зимний вечер, уже стемнело, вы выходите из автобуса и идёте своей дорогой. И тут вас начинает преследовать какой-то пьяный мужик. Пристаёт к вам, бросается снежками, что-то пытается петь. Какие чувства у вас возникнут? Вам будет приятно? Хотелось бы вам оказаться в такой ситуации? Будете ли вы испытывать симпатию к этому человеку?

Именно с такой ситуации и начинается фильм 'Самый лучший день'. Тот пьяный мужик – главный герой Петя Васютин. Причём он вовсе не преподносится как отрицательный персонаж. Наоборот – судя по всему, мы должны сопереживать ему, не смотря на то, что в дальнейшем в фильме он проявил себя как та ещё сволочь. Он бухает, изменяет своей невесте Оле с первой встречной и при этом даже не чувствует себя виноватым. Мало сказать, что он не считает нужным извиниться перед Олей, он даже не пытается как-то деликатно ей объяснить, что полюбил другую. Он всячески старается причинить ей боль, издевается, унижает её. Она пытается уйти прочь, но он снова преследует её и всё больше сыпет соль на рану – я, мол, женюсь, но на другой, у нас с ней всё по-настоящему, а ты останешься одна, и не звони мне потом.

Вот в этом и есть главная проблема русского кино – режиссёры и сценаристы, работая над сценарием, забывают задаться вопросом, почему тот или иной персонаж должен быть симпатичен зрителю. Вот и получаются образы, которые зачастую вызывают отторжение, а то и вовсе отвращение. Что касается такого 'гения кинематографа', как Жора Крыжовников, то у него одна схема – персонажи должны быть бухающими алкашами, и зрители обхохочутся. Не только главный герой данного фильма, но и остальные персонажи те ещё моральные уроды, скоты и алкаши. И не смотрите, что некоторых из них играют солидные и уважаемые актёры, образы от этого лучше не становятся. Лучше задайтесь вопросом, как эти люди могли замараться съёмками в этой недокомедии.

Понимаете, сыграть в плохом фильме – это ещё не так страшно. Но сыграть вот таких мразей – вот за это должно быть стыдно. Лично мне после этого Нагиев так опротивел, что даже детский 'Голос' расхотелось смотреть. Вот было бы здорово, если бы к следующему сезону ведущего сменили, но об этом можно только мечтать.

Единственный персонаж в фильме, который может вызывать сострадание – это Оля. Но если уж она сошлась с алкоголиком, то сама и виновата. И то, что она вернулась к нему – это не счастливый конец, а путь к новым страданиям, которые начнутся, когда Васютин снова набухается и изменит ей с первой встречной.

Те, кому понравился этот фильм, расскажите, пожалуйста, какой персонаж вам больше всех понравился и почему? Почему он вам симпатичен? Почему вам было интересно за ним наблюдать? Вы отождествляете себя с ним?

Напоследок пара слов о юморе в этой комедии. Его нет.