Пора уже забрать у Жоры Крыжовникова кинокамеру и прогнать из кинематографа. Если первый фильм Жоры 'Горько!' был вполне 'съедобным' с поправкой на кубанские традиции, то сиквел картины стал откровенной эксплуатацией получившей внезапную популярность темы. Хотя фильмец - полный, как мне тогда казалось, трэш. Ни разу не смешной и безгранично тупой.

Но даже на этом фоне Крыжовников умудрился снять кино ещё хуже, при этом гораздо дороже - 'Самый лучший день'. Досмотрел чисто из принципа, хотел узнать, чем ЭТО закончится. Чувствовал, что ничем примечательным, но наивно верил в чудо. Зря. По количеству глупости, пошлости, 'сортирности' 'Самый лучший', наверное, выбился в лидеры российского кинематографа. Плоский юмор, мат, бесконечно пьяные персонажи, жители-идиоты и прочий шлак. Я так понимаю Крыжовников хочет выставить себя русским Кустурицей. Только у боснийца его вечные абсурд и фантасмагория, разыгранные интересными персонажами, сняты с теплотой. Режиссёр таким свои киноязыком объясняется в любви к своей Родине и своим соотечественникам. А что делает этот наш Жора, я не понимаю. Типа шутит, но шутит неумно и обидно. Чтобы не высмеять, а просто посмеяться.

А самое прекрасное, что 'Самый лучший день' создан при поддержке Фонда Кино, созданном Правительством России для поддержки отечественной кинематографии. Он 'наряду с Министерством культуры Российской Федерации, является одним из важнейших государственных регуляторов кинопроизводства и кинопроката в России'. Вот всё, что вам нужно знать о развитии и сохранении отечественной культуры.

И, кстати, снят фильм на государственные деньги, то есть, наши с вами. И опять же, благодаря нам, неплохо 'прокатился' - кассовые сборы составили почти 10 миллионов долларов.

У меня всё.