Сказать, как масштабны были мои горения после просмотра – не сказать ничего, но уверен, что силы и мощи залпов запустили бы на Плутон не один десяток городов. Объясню столь неугомонные буйства. Для объективности рецензии, давайте рассмотрим этот фильм с двух диаметрально противоположных точек зрения: любителя молодежный антиутопий, посоленных хромокейным экшоном, и поклонника оригинальной версии.

Что мы имеем? Картина с качественно продуманным окружением, неплохой операторской работой, цветокоррекцией, добротной игрой актёров заднего плана (да-да, я про лысую проститутку с лицом без эмоций).

 Все, от перечисления даже этих псевдоплюсов у меня глаз начинает дергаться. На протяжении всего фильма нам не раскрывают героев, зрителю кидают кость мизерной информации в виде осколков фраз и непонятных эмоций на лицах. Неужели так сложно внести хоть толику логики претензий каждого из героев к существующей системе? Почему Бато не хочет помнить? Почему именно тот или иной персонаж совершает тот или иной ход? Почему, почему, почему? Если создатели делали фильм для поклонников, мол – вы же все знаете, тогда это провал, потому что настолько изнасилованный посыл оригинала просто деморализует. Если под этим подразумевается недосказанность – то, простите, она антилогичная и попросту тупая. 

Сюжет фильма похож на историю подростка, придуманную за выходные. Можно спокойно не зацикливаться на разговорах, действиях и сюжетных линиях – все раскроют на последних десяти минутах. Попейте чайку, постойте у раскрытого холодильника – поверьте, вы ничего не упустите, совершенно. А в конце вам еще и идиотских эффектов подкинут, феерия.

Я считаю, что попытки снять фильм, основываясь на японских картинах – правильный ход, все же их фантазия обладает намного более мощной закрученностью и адаптивностью, но, боже, американизировать-то тоже надо с умом! 

Фильм не может называться «Призраком», нет, еще сто раз нет. Режиссер взял самые добротные сцены из оригинала и прокрутил их через мясорубку своего слабейшего сюжета, заменив мотивацию главного героя, антагониста. Это не просто сборная солянка из двух полнометражных призраков и сериала, это три совершенно вымученные, перевранные картины, с легкой руки превращенные в полнейший… ужас. 

Я проглотил новую версию жизни майора, проглотил даже ужасные парики Бато и Такеши Китано, который играл просто на «я есть в кадре и этого хватит». Да боже мой, я бы нормально отнесся к фильму, не назовись он призраком!!! Диалоги персонажей в контексте мира Призрака просто угнетают и кажутся такими детскими и убогими, что просто хочется расплакаться, видя, как твоих любимых героев превращают в стандартных «яжзасправедливость». 

Нам показывают майора, которая теперь Мира, она истерична и слишком эмоциональна, а временами туповата. Бато, больше походящего на неудачную модельку из телефонной игры, тупые шутки рода «сколько факов я показываю». Антагонист смехотворен. Он противоречит сам себе. Из оригинальных персонажей картину вывозят только Тогуса и доктор Далин (и то с ооогромнейшей натяжкой). 

Добило меня использование оригинального Оста. В настоящем «Призраке» тлен, неизбежность, он нагнетает необратимость и крайне темные, затрагивающие за болезненные струны души мысли. Живя в абсолютно обычном мире, зритель может проникнуться чувствами отчаяния и апатии героев, что углубляется использованной композицией. В данной же картине ее вставляют с посылом «ну мы же Призрака снимали». 

Что в итоге? Этот фильм (не буду называть его призраком) не новая версия, не римейк, нет – это смехотворная, совершенно пустая кинокартина, напичканная исковерканными отсылками к оригиналу под соусом идиотски простого сюжета. Все настолько поверхностно и нелепо, что даже стыдно! Стыдно должно быть снимать такое. 

P.S   а эти стремные гейши!!! Вы видели, нет, вы видели???

5 из 10