«Самый лучший день» - это не продолжение франшизы «Горько».  Это нечто куда более опасное и отвратное.  Предыдущие работы Крыжовникова не были чем-то феноменальным (ну, кроме сборов). Просто очередные, мракобесные, якобы комедии о свадьбе и последующих поминках. Группа идиотов, они же главные персонажи худо-бедно развлекали, а Сергей Светлаков, Ян Цапник и Александр Паль неплохо отыгрывали свои роли. Дилогию «Горько»  с бооольшой такой натяжкой, но можно было назвать фильмами на один раз. А вот для «Самого лучшего дня», старайся не старайся, оправданий найти не получится, да и не хочется, их если честно искать.

В «Горько» было обоснование для пьянки и последующей вакханалии, свадьба была основной причиной попойки, а вот в «Дне» никакой причины нет. Пьют просто так и много. Пьют все и всегда. Когда все плохо пьют, когда все хорошо пьют, да и просто так не забывают выпить. Это и есть, кстати, весь “сюжет”. А что, умно, и заморачиваться над сценарием не надо и люди на это точно пойдут. То есть, уже сходили, и сходили неплохо, на кругленькую такую сумму. 

Кстати «Самый лучший день» вроде караоке-комедия. Но какое к черту караоке. Подпевать нажравшимся героям, мало кому захочется, да даже слушать пьяное исполнение «Зеленоглазого такси» или корявое «I Will Survive» и то занятие не из легких. Что еще есть в “обширном” треклисте? Очередная пародия (это ведь была пародия, правда?) на «Маму Любу», «Песенка Мамонтенка» как способ успокоить психованную мамашу и, конечно же, куда же без нее «Самый лучший день» от Григория Лепса.

Так кого же может порадовать «Самый Лучший День»? Любителей прекрасного, а особенно  фанатов Ольги Серябкиной. У Серябкиной здесь два режима, либо она пьяная и почти раздетая, либо просто почти раздетая. Ценители психодела тоже не должны пропускать данное кинцо, ибо толпа полуголых мужиков, скачущая под  дождем пока играет «Зеленоглазое такси» - это полный атас. Фанатам Нагиева также не рекомендуется пропускать данное творение, Дмитрий как настоящий разноплановый актер успеет  сыграть и пьяного полицейского и пьяного маменькиного сыночка и даже пьяного джедая! Все остальные могут проходить, а еще лучше пробегать мимо. В «Дне», нет сюжета, нет смешных шуток, нет забавных персонажей, нет ВООБЩЕ ничего. Зато есть прямая пропаганда распития спиртных напитков, ведь, если у вас появились проблемы, требующие срочного решения, то достаточно выпить и тогда все проблемы… нет, не будут решены, вы о них просто забудете.

1 из 10