По всей видимости, режиссёр Жора Крыжников действительно считает, что он создал уникальный жанр, 'караоке комедию', иначе, как объяснить тот факт, что он её именно так везде и позиционирует. Думаю, стоит похлопать творцу и изобретателю! Вот только, как по мне это полный бред, заставить петь актёров под фонограмму любимые хиты, сделать субтитры и позиционировать это, как новый жанр, ну или под жанр, это не так важно. Ну, я не знаю, тогда можно в музыкальное произведение в направлении 'андеграунд', запихнуть, скажем, музыкальное народное творчество и позиционировать это, как нечто новое. Сначала играет андеграунд, потом русское народное, потом опять андеграунд и т.д. Возможно сравнение немного жестокое, но по сути это правильно. Это же инновация! Вот так и здесь, несомненно, такого ещё не было, но позиционировать это, как новый жанр, рановато. А учитывая, сюжет и события, происходящие в фильме, мне казалось, что, то время, которое было отведено на песни, по большей части нужны были, чтобы растянуть хронометраж и чтобы зритель убрал руку с лица и вспомнил музыкальные хиты, тем самым отвлёкся от глупейшего сюжета фильма.

С самого начала фильм мне показался весьма странным, то, как произошло знакомство главных героев. Так не бывает, девушка должна была убежать от него, мало ли кто он! Но это не тотально. Тотально, то что режиссёр с самых первых кадров уже суёт 'алкоголь' в лицо, показывая пьяного главного героя. Зачем? Почему нельзя обойтись без этого, почему нельзя придумать что - то иное, а не показывать алкашей в кадре (на протяжении всего хронометража)! Это не на секунду не русская душа, это позор. Позор режиссёра, что он ограничен только этими стереотипами. 

По сюжету герой Нагиева и героиня Александровой хотят сыграть свадьбу, но в какой - то момент всё идёт наперекосяк, когда главный герой встречает Алину в исполнении Ольги Серябкиной. И вот здесь, пожалуй, её появление, да и вообще её в целом, я отмечу, как положительный момент этого фильма. Всё - таки сама солистка группы 'Serebro' принимает участие в этом фильме, не каждый день такое увидишь. В общем, наш главный герой на свадьбу забивает и идёт бухать, тусить и дебоширить. Когда на это смотришь, задаёшься одним вопросом! Адекватный ли режиссёр?  Конечно в итоге своего пиршества, он расстаётся с невестой, ещё бы, буквально с первой встречной предал и вина всему, разумеется, алкоголь.  Для справки, алкоголь не делает человека, неспособным понимать значения своих действий и показывать в фильме обратное глупо. Концовка очень сильно притянута за уши и не правдоподобна.  Коротко по персонажам. Главный герой никакой, просто алкоголик и подонок, но всё же харизма Нагиева всё – таки немного спасает его.  Поп – певица пришлась по душе, неплохой образ, но не более, тоже самое касается невесты главного героя.

Итог – очередная “алкогольная “ комедия, которая ни о чём. И как бы создатели не пытались её подать, якобы под совершенно новым под жанром комедий, на мой взгляд, таковым она не является. Убогие персонажи, отсутствие сюжета и обязательный атрибут – алкоголь, всё это новая комедия “Самый лучший день”, да и не только. Очень страшно за наши комедии!  

3 из 10