А вот и нет, оказывается бывает!

Начав смотреть данный 'Фильм', хотя можно ли это назвать фильмом большой вопрос ? А совсем запамятовал, это же караоке комедия, видимо теперь все провальные картины нашего отечественного кинематографа будут выпускаться именно  в этом жанре...

Так вот, перейдем к  самой караоке-комедии. Начав ее смотреть я еще не предполагал,  что режиссером в данной караоке-комедии был некто 'Жора Крыжовников', но спустя 25 минут просмотра караоке-комедии, сходства с фильмом Горько уже просматривались очень хорошо, и в этот момент задумался стоит ли его смотреть дальше? Но любопытство взяло вверх, и я принялся просматривать его дальше, кроме вечно пьющего Русского народа, дебошей на этой почве, и четырех попсовых песен затертых до дыр, я не увидел и не услышал, ничего другого. Такое ощущение, что Горько, Горько-2 и  Самый лучший день сняты под копирку, для - 'тупого русского быдла', ничего поучительного или хотя бы полезного для  себя из фильма не извлек. Зачем его снимали ? Наверное для того, чтобы показать красивый трейлер и срубить 'бабла' под новый год. 

Данную караоке-комедию, смотреть не рекомендую, так как во время  просмотра атрофируется мозг !