Скажу сразу, фильм был выбран спонтанно, путем просматривания трейлеров имеющихся в прокате картин. Заинтересовавшись вроде как интересной историей, пошли на это кино.

И с самых первых минут картины становится понятно: фильм и происходящее далее высасывается из пальца. Если вы хоть немного увлекаетесь кино, то каждое последующее действие персонажа возможно предугадать(плюс спасибо 'качественным' трейлерам, что в наше время краткий пересказ, но сейчас не об этом). Но предсказуемость не главная проблема фильма, откровенная халтура и тупость сценаристов/режиссера - вот главный камень преткновения. 

Пример: в картине обозначают проблему, главный герой находит решение одним из способов. Пару минут спустя герой сталкивается с подобной же проблемой, но решить ее, как он это делал раньше, он не может. Не может ввиду того, что даже не рассматривает этот вариант. Если в фильме показали бы обратный порядок, что проблема нерешаема, герой доходит до осознания, как это сделать и в последствии он подобные проблемы разрешает, это, как минимум, будет правильно и адекватно. Но создатели видимо решили пробить лицо зрителей от их собственных же фейспалмов, и сделали порядок событий именно таким. И ладно такое событие наступило бы раз, но создателям опять показалось мало проявления своей 'гениальности' и в дальнейшем хронометраже фильма таких примеров становится все больше. 

Вторая серьезная проблема фильма - смазанность мотивации у всех героев. Нет ощущения, что они поступают идеологически, есть обратное ощущение, что они поступают, как написано на бумаге. Серьезно, происходит настолько серьезный поворот сюжета, что кажется этот лист перепутали и вообще этой сцены не должно здесь быть, настолько все происходит резко, необдуманно. Авторы совершенно не были заинтересованны в том, чтобы обозначить смысл нравственного выбора своих героев. А если соизволят объяснится, то выглядит это примерно так: один из героев задает вопрос: 'Почему это так?' Другой ответит: 'Потому-что'. Хотя это основная линия сюжета и упрощать ее до уровня мультфильма для дошколят в 'научном триллере', глупая затея, имхо.

Ну и третья, главная проблема - а где триллер то? Если фильм назвали драмой, я бы еще согласился. Но плашки 'триллер' этот фильм не заслуживает никоим образом. Неудачная трагикомедия про зомби, вот, на мой взгляд, лучшее описание жанра этого фильма.

Кратко про графон. Бюджет 30 миллионов долларов. У 'Притяжения' небезызвестного Бондарчука - примерно 6.5млн $. И знаете где графика лучше? Да, у Бондарчука. Создателям видимо лучше собрать неплохой каст актеров второй (а может уже и третьей) величины и заплатить им, чем сделать нормальные спецэффекты и графику, которая используется от силы 4-5 минут в фильме.

По итогу - откровенная халтура создателей, сценаристов, неубедительная игра актеров, отвратительная визуализация, отсутствие какой-либо логики сюжета, как типичное второсортное 'боевик - кинцо', использующееся для отмыва денег, как пример Русским Шварцом (кто знает - тот поймет).

Даже для единоразового просмотра не рекомендую.

3 из 10

(поставил бы 2, если бы не Киану)