Уже два десятка лет прошло с тех пор, как отгремел легендарный 'Ghost in the Shell', полнометражный аниме-фильм по манге Масамунэ Сиро, захвативший умы сотен тысяч фанатов киберпанка и ставший, по разумению публики, подлинной классикой жанра. Потрясающий дебют заложил прочную основу для масштабной франшизы, обросшей множеством произведений разной степени самостоятельности — сиквелом 'Innocence', сериалом 'GitS:SAC', полнометражным сиквелом сериала 'GitS:SSS'... Фанбаза ширилась и развивалась, быстро распространившись за пределы Страны восходящего солнца и став достоянием ценителей киберпанка по всему миру. Неудивительно, что и голливудские киноделы вскоре обратили на неё свой алчный взор. 'Сделаем наш ремейк, — решили они, — с пафосом, неоновыми светочами и борьбой за демократию. Ну и, конечно, рассчитанный на среднестатистического 'едока'...'

В плане написания рецензии с точки зрения фаната франшизы, 'Ghost in the Shell' 2017 — вещь парадоксальная. С одной стороны, подробный разбор всех мелочей сюжета и композиции фильма априори бессмыслен, ведь его плоскость, прямолинейность и сценарная вязкость ясны ещё до просмотра, из одного лишь словосочетания 'голливудский ремейк'. Но с другой стороны, непотребства, сотворённые здесь над оригиналом, вызывают такую волну праведного гнева, что как-то сложно остаться в стороне. Посему же — сравним в основных чертах 'Призрак' 1995 и его славную голливудскую переделку, даже если это будет сродни поиску общего между вороном и письменным столом. 

Идейный посыл, как нетрудно догадаться — слабейший аспект современной картины. Глубокие социально-психологические размышления оригинала плохо вяжутся с золотым голливудским правилом 'Чем проще, тем доходнее', поэтому вся многогранность смыслов сплющивается до тех пор, пока не достигнет уровня восприятия целевой аудиторией. Какие там есть интересные посылы в киберпанке? Деградация духовности среди развития высоких технологий? Взаимоотношения человека и искуственного интеллекта? Забудьте, вот вам история о  борьбе человека с очередной нехорошей корпорацией. Чувствуете странный запах? Да, именно так пахнут заплесневелые штампы. И как это любителей подобного кино ещё не трясёт от этой вони, неизменно сопровождающей выход каждой голливудской новинки?

Сюжет пытался превозмочь. Первая треть фильма интриговала, даже несмотря на тенденцию к замене детективной составляющей на хромую философию. Однако, с раскрытием мотивов главного злодея стало ясно, что сюжет опять-таки слит в штампы, а важные сюжетные наработки оригинала скопированы без малейшего понимания их значения. Логика тут же не просто оступается, а сразу падает и ломает позвоночник, поэтому в последующих двух третях фильма не появляется... Погодите, сколько-сколько сценаристов работало над сюжетом?!

Что же с персонажами? В первые же минуты современной картины нам показывают кирпичное лицо Скарлетт Йоханссон, весь фильм играющей не то аутичную отстранённость, не то непроницаемую маску Терминатора. Она старалась, несомненно — в конце-концов, у актёров в Голливуде принято стараться, они же не сценаристы. Но свою героиню она не поняла, сделав просто импульсивную болванку из сильной, энергичной личности. Кроме того, показателен факт, что сначала на главную роль приглашали Марго Робби — просто великолепное амплуа для Майора, не так ли? Впрочем, возможно, я зря грешу на неубедительность главной героини — в конце-концов, Скарлетт играла Миру Киллиан, а не какую-то там Мотоко Кусанаги.

Остальные персонажи фильма в лучшем случае утеряны. Основные сотрудники Девятого отдела стали фоновыми картонками, Кукловод мутировал в Хидео Кудзэ (грубейшей и бессмысленнейшей аллюзии на GitS:SAC и придумать нельзя), обиженного всеми террориста с шаблонной мотивацией. Арамаки, играемый Такэси Китано, из хитрой старой обезьяны превратился в суровейшего мафиозного босса — и он мог бы реально прибавить харизмы актёрскому составу, если бы хоть раз задержался на экране более, чем на тридцать секунд. Похожая ситуация и с персонажем Жюльет Бинош — он как бы важен сюжетно, но его экранное время минимально.

Наконец, ради справедливости стоит отметить, что технически фильм выглядит прекрасно. Вкупе с отлично подобранной музыкой визуальный ряд создаёт именно ту футуристическую композицию, раскрашенную в тёмно-синий и пылающую неоновыми фонарями, какая с максимальной чёткостью передаёт особенную, тревожно-враждебную атмосферу киберпанка. Здесь ни к чему не придерёшься, да и было бы странно придираться к голливудскому кино по части технического исполнения.

Подводя итог — фильм не стоит ничего ни как киноремейк аниме 95-го года, ни как самостоятельное произведение. Это лишь очередное голливудское расслабляющее зрелище, которое может действительно понравиться людям, способным воспринимать один лишь визуальный ряд, полностью игнорируя при этом бездарный сюжет. Но неужели по мнению звёзд Голливуда в современном кино эстетика композиции важнее эстетики смысла? 

4 из 10