Трудно переносить мнение об этом творении на электронный лист, поскольку вселенная Ghost In The Shell сложна и необъятна, и ты невольно сравниваешь этот пустой ремейк с оригиналом, умудряясь сказать больше, чем хотелось бы.

Аниме я посмотрела относительно давно, но до сих пор думаю над ним, ибо оно сложное, неоднозначное, многогранное и в том его прелесть, незримая пелена красоты, которая цепляет, заставляя после вновь и вновь себя вспоминать, а сердце болезненно сжиматься из запутанной судьбы героини. Ghost In The Shell, говоря об аниме, - цепляющее за душу, серьёзное, тяжёлое, но тонкое творение с политическими, человеческими в глобальном смысле конфликтами, искусно переплетающимися с личными человеческими в узком смысле проблемами в мире, где люди заменяются машинами. Незримые внутренние монологи искусно перенесены двусмысленностью происходящего, что позволяет понять, что у каждой монеты две стороны.

Философия в проблеме взаимосвязи человека и машины открывает вселенную Ghost In The Shell, вокруг неё выстраивается мир, где самоопределение, человеческая личность как никогда ценны, потому что их хрупкость сравнима с хрустальными стаканами, которые ничего не стоит разбить, лишь легко толкнув рукой, потому что само человеческое сознание разделяется надвое: оно либо ничего не стоит в нынешнюю эпоху, либо за него стоит заплатить непомерную цену, которую не готов был платить ремейк.

Человек или машина? Где та грань, что их разделяет? Человеческое сознание, которое непреодолимо очёркивает ту хрупкую линию меж ними, данное героине - единственное, что осталось от её человеческого существа, 'призрак'. Человеческое сознание столь многогранно, что герои принимают разные стороны, подводя свою сущность к чему-то итоговому, но при том в душе одной из них остаётся всё та же неопределённость. Тело или разум определяет человека как человека? Множество интересного кроется в глубинах человеческого сознания, но как докопаться до этого, раскрыть? Сколь непроходимы эти дебри? Собственными усилиями, по ступеням, шаг за шагом, задавая себе вопрос, кто я? Может ли сознание принять тело, если тело не человеческое, собранное из механическими частей руками другого человека? Человек, который лишь разумом способен осознавать, что ещё не покинул этот мир, что жив в каком-то смысле этого слова.

Новая экранизация проиграла. Настолько сырая и бездушная работа, что будто пагубный дождь, в слезах которого отражался плохой сценарий и неумелое использование исходного материала, годами проливался, затапливая улицы, магазины, дома, отели, съёмочную площадку. Ghost In The Shell представляется людям необычным душевным ореолом... слоёный торт с орехами и шоколадной крошкой, новая же экранизация - мягкая булка без начинки, которую жевать неинтересно, проглотить невозможно, запить нечем, а в итоге - одолевает желание выплюнуть.

Вторая киноадаптация манги представляет собой скомканную пустышку, после которой ваше человеческое сознание останется голодным. Добротной части фэндома аниме ремейк покажется тупым, из него нечего черпать, ничто не оставляет в памяти след. Тяжёлая философия подана в такой упрощённой форме, что после просмотра появляется чувство пустоты вперемешку со смутой и деградацией. Тебя будто бы с пятого курса перебрасывает в пятый класс, где ты должен усваивать программу заново и твой мозг требует новой пищи, не выдерживая такой простоты.

Запутанные политические и террористические игры, подвиньтесь, тут ЛИЧНАЯ ДРАМА, которая, подобно Шляпнику в 'Зазеркалье' Джеймса Бобина, покрывает абсолютно весь хронометраж, не давая другим темам протиснуться и раскрыться. В оригинале же это не личная драма. Это вопросы, которые задаёт себе человек, это внутренние проблемы, это не трагедия шекспировской пьесы. Проблема сравнения человека и машины в аниме вторична, но изящно проникает сквозь каждую тему, поднимаемую в Ghost In The Shell, постоянно о себе напоминая то в монологах, то в диалогах, то просто в визуальном посыле.

Мне Ghost In The Shell частично напоминал прекрасные творения Хаяо Миядзаки в момент посещения Мотоко лавки старых вещей в Stand Alone Complex и упоминания 'бумажных журавликов', кои неким образом должны были бы быть связаны и с Кудзо из новой экранизации, но увы, это не тот призрак, которого мы ищем. Тонкости раскрытия характера Кусанаги, скрытной личности, и её предыстории, которые запросто возможно было отразить в ремейке в связи с наличием человека из её прошлого, не отмахиваясь нехваткой хронометража, здесь вытекают в форме простой обиды на весь мир, отсутствия человеческой индивидуальности, чувства непохожести на других и отверженности, что в стандартизированном американском конфликте на самом деле делает героиню особенной (неожиданно, не правда ли). Голливудские киноделы не прониклись всей глубиной смысла, переданной оригинальным Ghost In The Shell, и забыли или забили на лицо своего отца, рассматривая этот проект как очередной повод поныть на тему 'ущемления человеческой личности в этом суровом мире'.

Голливуд в попытке решить, что экранизировать, а что оставить на 'потом', в итоге напихал всего и понемногу [Ghost In The Shell 1995, Stand Alone Complex, отсылки к Innocence и Solid State Society, как использование людей в качестве сырья вышепоставленными индивидами]. Сцены, покадрово копирующие аниме (драка в трущобах, прыжок с небоскрёба и так далее), якобы отдают честь оригиналу, чем не менее, осведомлённые и просвещённые сам этот фильм посчитали занозой в винтиках вселенной Ghost In The Shell.

Персонажи весь фильм несут оторванную тавтологию, из которой вытекает однозначный, плоский сюжет. Главная героиня своими выходками заставляет желать ей больше смерти, чем встречи с матерью.

Говоря о плюсах, из актёрского каста выделяются лишь двое: Йохан Асбек (Бато), известный по роли Эурона Грэйджоя в ИП, и Такеши Китано (Арамаки) - прекрасно смотрятся на своих ролях, внушают и притягивают своими персонажами. Скарлетт же неудачно влезла в шкуру Кусанаги. Не та мимика, не тот тип игры, не тот герой.

Красоты киберпанка... просто переданы. Изящество анимации не поддаётся повторению, но мне удалось поверить в подлинность мира, созданного Сандерсом.

Говоря о фактах, со стороны страны-производителя аниме развился конфликт на тему Кусанаги (японки), которую в ремейке исполняет актриса европеоидной внешности, при чём ни слова не проронили о том, что Исикаву заменили на афроамериканца ('толерантные расисты планеты'). Также режиссёр картины Руперт Сандерс в интервью говорил, что идея аниме в наше время 'не является революционной', по причине чего были внесены коренные изменения в сюжет, а второстепенная проблема выдвинута на первый план. А от растянутой истерики одинокой во взглядах 'принцессы' веет свежестью? 

Глядя на то, что меня натолкнуло на написание этого куска текста, возникает вопрос, зачем? Провалившийся в прокате, отвергнутый фанами подобно давно забытой детской игрушке, он тянет нас к старенькому аниме одним своим названием, но своей сущностью отталкивает.

2 из 10

P.S. У Девятого отдела тут недобор в одного чела.