К великому несчастью, Жора Крыжовников уже известен многим людям за счет таких фильмов как 'Горько!' и 'Горько! 2'. Они подавались как некий ответ комедиям Голливуда и чуть-ли не венец сатирического юмора в российском кино. Это же отразилось и на сборах, из которых видно, что фильм окупился с лихвой. Если отталкиваться от самих фильмов, а не от купленной критики и хороших сборов, то они, мягко говоря, не дотягивают даже до уровня посредственного треша, называясь при этом 'комедиями'. Жора решил не останавливаться на достигнутом и еще раз срубить денег на всё той же вакханалии, только с другим названием.

Начинается  всё довольно мирно, даже при том, что перед зрителями уже с самого начала носится пьяный Нагиев ( как же комедия может быть без алкоголя, правда? Это же так смешно! ) и пристает к первой попавшейся девушке. Если бы этим всё и закончилось, то пьяное знакомство можно было бы даже списать на предлог для случайной встречи. Увы, далее фильм четко пошел по стопам 'Горько!'. Появились новые убогие персонажи, в числе которых есть главная соблазнительница фильма - Алина. С этого момента идет какая-то любительская съемка, ибо фильмом это назвать нельзя. Снова шутки с оператором, снова алкоголь кругом, быдло-юмор, абсолютно неуместные вставки песен ( это же у нас еще и 'караоке-комедия' ), да и вообще всё происходящее превращается в полнейшую несуразицу, от которой даже не пахнет хорошим юмором.

В американских комедиях герои частенько по-случайности попадают в такие ситуации, когда их деятельность начинает угрожать безопасности окружающих, что в итоге приводит к какому-нибудь юмористическому моменту, либо же просто является клубком неприятностей, из которого героям нужно будет выбираться. 'Самый лучший день' тоже показывает нечто подобное, однако, персонажи делают это из-за постоянного алкогольного опьянения ( ибо в нём они находятся добрую часть фильма ) и просто отсутствия других развлечений. Они пьяные катаются за рулём джипа по пляжу с людьми, возят на капоте сотрудников ДПС, показывают свою быдло-натуру, и всё это они делают просто-так. У них нет цели, это не случайные ситуации,  это не ведет к какому-то юмористическому моменту, не является закруткой событий. Жора Крыжовников считает, что набор этих бессмысленных кадров как раз и является юмором. Это было видно еще из предыдущих его работ.

Сами персонажи тоже на уровне, а если точнее, то на уровне дна. Забудем игру Нагиева в 'Осторожно, модерн!', где он мастерски перевоплощался почти в любой образ, ибо в данном фильме образ только один, а называется он 'пьяное быдло'. Как ни странно, а так можно описать 90% всей картины, ибо кроме этого нет практически ничего. 

Итог: очередная низкосортная алко-комедия от Жоры, которая демонстрирует нам издержки общества, отсутствие фантазии у сценаристов, убогую съемку и, конечно же, неуместный мат, любительски монтаж, соответствующий низам юмор, который наверняка кто-то вновь назовёт сатирическим. Про мораль, смысл и логику можно даже не заикаться. Более того, если в 'Горько!' хотя бы была не самая плохая идея, то здесь даже этого нет. Печальнее всего тот факт, что пока подобные фильмы окупаются, они будут выходить дальше, всё больше и больше позоря российский кинематограф.

1 из 10