У этого проекта есть плюсы и минусы. Я долго колебался, какую рецензию написать - нейтральную или отрицательную. Все же остановился на втором варианте и постараюсь вам объяснить почему.

Начнем с плюсов:

1)Актерский состав - это однозначный вин.

Отыграли все просто на сто из ста (сейчас у ST должны покраснеть уши).

2)Съемка.

Режиссерский стиль Ж. К мне симпатизирует. В нем чувствуется самобытность 'Реальных Пацанов' и оригинальность. Да и не как в голливуде, правда?

Минусы:

1)Этот проект ни в коем случае Не кино. Это именно (как указанно на афише) караоке - комедия. А, если точней, то набор из смешных роликов с ютуба. Идти в кинотеатр на веселое видео из интернета дело сомнительное. 

2)Как вы уже поняли 'сюжет'. Сюжета нет вообще. Но я думаю, что так и было задумано. Правда я с таким видением сценариста не согласен. Дело в том, что даже у ситкомов есть определенная нить повествования за которую они держатся и частенько эта нить бывает очень поучительной. Скажем 'Друзья', 'Бруклин 9-9' или 'Теория Большого Взрыва' безусловно веселые чистой воды ситкомы, но при этом они несут в себе не только закадровый смех но и повод задуматься и чему-то научится. 'Горько' же, то есть, простите - 'Самый лучший день' учит зрителя бухать, курить, тунеядствовать, изменять своей женщине и быть быдло. И тому, что, если четко следовать этим заповедям, вас будет ждать хэпи энд!

С моей точки зрения - этот проект на один раз. Причем он отлично зайдет в большую компанию друзей (где-нибудь в общежитии), чтобы скоротать вечер пятницы и просто погыгыкать. 

Но те кто любит кино со смыслом - смело проходите мимо. После просмотра, вспоминая о чем этот фильм, вам придет в голову мысль, что ниочем.

5 из 10