Печалька. Вот основное слово, которое описывает мои ощущения от фильма. 

Вы смотрели 'Горько'? Вот это из той же кучи от того же режиссера. 

Сюжет: жили-были молодые люди Петр и Ольга, к свадьбе готовились. И вдруг каким-то шальным ветром заносит в их глуховатые места столичную звезду Алину. И пошло всё прахом. История банальная. 

Снято не ахти как. Да, ярко, местами даже попадаются смешные шутки. Но персонажи картонные и гротескные одновременно. Нет в них души, душевности, развития. 

Самый вменяемый персонаж - певичка Алина. Ольге Серябкиной даже играть особо ничего не пришлось. Стеб, пафос и пустота, прошла по жизни других людей, протрезвела, забыла как глупую шутку.

Нагиев - Петр, ну просто огорчил. Я не являюсь большой поклонницей Дмитрия, но его персонаж - просто ужасная-преужасная пародия на реальность. Гаишник Петя, по сюжету, просто тютя-матютя, но из него прямо таки прёт харизма Нагиева, и этот диссонанс вызывает сильное недоумение.

Юлия Александрова - Оля. Скучная девушка с противным голосом и невыразительной внешностью. Интонации, мимика - здравствуй, 'Горько!', а я другое кино посмотреть собиралась.

Жалко, когда хорошие актеры, такие как Чурикова, Боярский, Яковлева, снимаются в таком кино... Наверное, в данном случае, лучше бы меньше, да лучше.

Да и потом, что это за жанр такой - караоке-комедия? Если бы я хотела попеть песни, пошла бы в настоящее караоке, а так строчки песен отвлекают от и так не особо внятного сюжета. Короче, ни караоке, ни комедии. Ах да, забыла, там же хэппи энд, Петя и Оля всё равно будут вместе (зевающий смайлик).

В общем, скучно, грустно и смотреть не рекомендую.