Всё такая же не от мира сего, но дико неуютная Япония середины XXI века. Высокие технологии поглотили все сферы человеческой жизни и многие используют искусственные имплантанты проблемных органов. Соответственно возросло и число акций кибертеррора, на предмет которых не дремлют тамошние спецподразделения, которым на службу учёными был выведен совершенный литой киборг с человеческим мозгом Мира Киллиан. Работа на самом деле грязная и неблагодарная, да и кибернетика Миры в последнее время что-то подсбаивает - даёт глюки и ложные воспоминания. А тут ещё объявился не менее сильный оппонент, хакер Кудзэ, способный взламывать сознание киборгизированных людей и через них проворачивать собственные схемы. Подбираясь к Кудзе поближе, Миру чаще начинают одолевать вопросы собственного происхождения и противоречивое отношение к собственным благодетелям из лаборатории.

Не умеют американцы в азиатику, сколько бабок на съёмки не трать. Хотя, казалось бы, «Призрак в доспехах» случай немного иной. Инвестиции Мамору Осии в своё время пришли из США, и судя, по результату 1996 года, никаких ограничений особо не накладывалось. Вдобавок к этому и киберпанк на Западе на месте не стоял. Скажем «Ghost in the shell» вдохновлён «Бегущим по лезвию» не меньше, чем «Матрица», «Мнемоник» или «Нирвана» оным. А поди ж ты, опять вытяжка из трупа получилась.

Заметно, что нынешние (ооочень средние) авторы покопались не по верхам, освоив помимо фильма Осии ещё и сериал и пролистав мангу. Но результатом вышла мешанина из полученных знаний и перетасованных героев. В то время как аниме подымало интересные вопросы бессмысленности ведомых войн, сознательного корпоративного рабства, коррумпированного противостояния отделов (преступники лишь марионетки, сама система прогнила) или возможности кибермозга самому воссоздавать душу, простой же зритель увидит в ремейке 2017 года лишь унылую версию «Робокопа», с косолапым экшеном, алогичными косяками (за год служды в МВД майором ну никак не становятся, тем более, что адекватность поведения Киллиан вызывает сомнение) и заплесневелыми страданиями монстра доктора Франкенштейна и его невесты. Кто я, что я, как меня зовут, кругом обман и жулики! Ой блин, а ты думала, тебя с первой попытки создали? А Москва за раз построилась? Ну, ясно было, что упрощению основа кино определённо подлежит, но не лучшим ли решением было превратить обозначенное в ультрабоевик по типу «Универсального солдата» или того же «Робокопа». Ведь на этом пункте японский автор оригинального аниме делал меньше всего акцент?

Что до рук клипмейкера Руперта Сандерса, то их частенько хотелось запихнуть в мясорубку. Когда он пытается следовать версии 1996 года, выходит постыдный неуклюжий косплэй, где вместо философских диалогов – театральные понты, драматичных игр разума - наигранное пускание слюней (в прямом смысле), оммажей фанатам – ремесленническая голливудщина, а вместо экшена – неповоротливое прифорсенное мельтешение в дурацком термо-костюме. Уровень спецэффектов вообще таков, что заставляет вспомнить незабвенный фарш «Газонокосильщика 2». То ли непрожаренный мультфильм, то ли пересоленный фильм, где ничто не ласкает глаз, но очень многое дичайше отвращает своей гипертрофированной пластмассовостью. Символично что именно это слово приходит на ум о ремейке «Призрака в доспехах» в целом. Вместо твёрдого титанового сплава подсунули пластиковый корпус из вторсырья.

3 из 10