2016 год!.. В очередной раз 'корифеи' кинематографа для Нового года создают фильм, который бы был смешным, семейным и новогодним. В предыдущие годы зрителей радовали трилогией фильма 'Елки', которые действительно завоевали симпатии у зрителя и могут быть добротными для семейного просмотра.

В этом [2016] году нам решили продемонстрировать очередной фильм под названием 'Самый лучший день'. Снимать этот фильм было суждено известному уже молодому режиссеру Жоре Крыжовникову. Вспоминая этого режиссера по фильмам 'Горько', оговорюсь сразу 'Горько-2' не смотрел (понял, что ерунда выйдет). Не будучи в восторге от сих шедевров решился посмотреть очередную комедию и увидеть нечто подобное эволюции творчества Жоры. 

Фильм посмотрел через месяц после выхода на экраны. Сразу, что бросается в глаза, 'горьковский' стиль Жоры снимать кино. В принципе я не испытываю раздражения по поводу стиля 'любительской съемки', на мой взгляд даже на таком можно сделать шедевр. Жора не смог убедить в этом уже в первые двадцать минут.

По началу я предполагал увидеть нечто новогоднее, но это происходит (к счастью) в конце. Сразу в глаза бросается образ Дмитрия Нагиева в роли гаишника, в целом мало чем удивляет данный персонаж, кроме своей привычной харизмы и лицо с прищуром. Как всегда быдловатый гаишник не прочь любящий выпить, на чем закручена интрига всего сюжета, а пить ему нельзя, а то начинает... петь, впрочем даже выпивший певец никакой из Нагиева и поет своим голосом он лишь в паре эпизодов.

Его девушка Оля (Юлия Александрова), на удивление больше 'порадовала' в этом фильме, чем в 'Горько', тут хоть действия героини имели какую-то осмысленность, выраженные черты характера, все-таки смогла придать колорит фильму.

Стоит отметить, что в этом фильме Крыжовников пригласил корифеев российского кино (Инну Чурикову, Михаила Боярского, Елену Яковлеву), несмотря на тривиальность сюжета, видно денег заплатили немало, смогли 'переплюнуть' нудных второстепенных персонажей. 

Фильм можно отметить попыткой внести музыкальные сцены, популярные песни в современной обработке, но такое ощущение, что это попытка затянуть фильм, конечно среди них можно выделить занятные и со смысловой содержательностью.

Опять же вся проблема в сюжете фильма. Видно все-таки стиль 'Горько' очень сильно повлиял на творчество Крыжовникова, изображение убогой жизни простых русских людей во всей его наигранной тупости и окончательном обыдлении.

Но даже в этом плане авторы не придумали ничего нового, только тут вместо свадьбы, неудавшаяся помолвка с затянутыми сценами пьянок и музыкальными сопровождениями. Предсказуемое поведение персонажей и банальность диалогов, особенно второго плана. Задается вопрос: 'А где я уже это видел? Горько?.. Реальные пацаны?.. Физрук, наконец?' Как  для любой увлекательной комедии не хватает остроумных шуток, запоминающихся фраз и цельного сюжета. Для данного фильма 112 минут это бессмысленная трата киноленты и его можно урезать раза в 1,5 как минимум. Затянутые и комичные сцены лишь выдают известную 'мантру' о кризисе российского кинематографа, о сценах с алкоголем я помолчу.

Но все-таки последние пять минут фильма возможно хоть как-то спасают фильм, и какой-то урок можно из него выделить, когда главные герои осознают свои ошибки и аля трезвость победила. Для Жоры это возможно прогресс но... на вряд ли это может оправдать слабость сюжетной линии большей части фильма.

Даже Нагиев и заслуженные актеры лишний раз подтвердили, что грязная лужа никого не украсит. 

Даже чуточку светлые идеи фильма не могут оправдать того, что делают с нашим кино сии создатели. Фильм не стоил такой широкой рекламы. А создание и пиар таких фильмов, на мой взгляд, очередной плевок в адрес зрителя, в предновогодний поход в кино.