'Самый лучший день' позиционировался как комедийный музыкальный фильм. К сожалению, не могу в нём оценить ни первую, ни вторую составляющие. Да и кто сможет? Серьезно, кому это должно искренне понравиться? Разве только тому, кто находится в пьяном угаре, состоянии, в котором постоянно пребывают герои фильма.

Музыка

Оригинальная музыкальная составляющая в картине отсутствует. Хорошо, это не мюзикл, да и называть это мюзиклом язык не поворачивается. Чем тогда должен нас радовать подобный фильм? Свежим исполнением всеми любимых хитов? Этого тоже нет. 

Всё 'новое' музыкальное здесь -- это дурные перепевы известных песен.  'Живая' (нестудийная) манера исполнения не добавляет изюминки или искренности.  Неуклюже и плохо спетые песни так и остаются просто плохо спетыми песнями, от которых порой хочется морщиться. Всё это перемежается с известными композициями, звучащими за кадром, порой неловко наложенными на видеоряд. 

Комедия

Неадекватное, глупое поведение (даже для пьяных!) людей под градусом, провоцирующее драки и скандалы -- вот на чём держится вся 'комедийная составляющая'. Как же это печально. Ведь можно сделать умнее, смешнее, человечнее...

Такое ощущение, что юмор представляется авторам синонимом пьяного дебоша. И здесь нет сатиры или иронии, высмеивающих людское пьянство. Вся открытость и прямота действа являет собой лишь пошлость и вызвать может разве что отвращение.

Монтаж

Это просто ужас! В фильме использует так называемый джамп-кат -- прием монтажа, представляющий собой скачкообразную склейку сцен (когда, например, из сцены длительностью 5 секунд намеренно вырезается 3-я секунда и всё склеивается вместе). Будучи грамотно используемым, данный прием действительно подходил бы здесь. Однако в данном фильме он используется абсолютно безо всякой меры, абсолютно без меры! Вместо того, чтобы подчеркнуть местами комичность или абсурдность, такой монтаж рвет и коряво комкает повествование -- становится просто некомфортно смотреть! Фильм смотрится не как профессиональная работа, а как нечто, сварганненное 'на коленке'.

Актёрская игра

Массовка смотрелась сносно. Ничего, однако, выдающегося тут и не требовалось. Претензии к работе Дмитрия Нагиева, играющего главного героя, и к Юлии Александровой, которая играет его невесту. 'Работой' или 'игрой' то, что показали нам актеры в фильме, если честно, язык называть не поворачивается. Там нет ни капли правдивости, всё 'пластиковое' и плоское.

Нагиев являет собой в фильме какого-то манерного простофилю, на которого смотришь и думаешь: 'Господи, ну это же не конкурс пародий, не 'Большая разница' же какая-нибудь!' Скорее ужимки, а не игра, Нагиева только отталкивает и заставляет хмуриться от неудовольствия.

В героиню Александровой совершенно не веришь -- слишком деревянно. В 'Горько' нервозная невеста с постоянно напряженным выражением лица смотрелась адекватно. Но здесь на протяжении всего фильма вся та же напряженная стервозность! Радуется ли героиня, грустит или злится -- всё одно. Ну как в это можно верить?! Я просто не понимаю.

Что-то хорошее?

Вещи, которые мне понравились в фильме -- пару музыкальных клипов. Смотрится просто интересно. Можно даже сказать, что есть то, что получилось довольно хорошо -- это  сцена, где главная героиня исполняет 'I will survive'. Сцена снята одним планом и смотрится довольно динамично и, я бы сказал, свежо (да-да, практически вся она была показана в трейлере к фильму).

Но! Всё это смотрится неплохо лишь до тех пор, пока остается отдельными роликами. Будучи же погруженным в контекст чего-то, претендующего на нечто большее, в контекст настоящего фильма, оно вызывает только какое-то раздражение.

В целом

Пошло, порой до невыносимости; грубо и нарочито, но неискренне; сыро. После просмотра фильма остается какое-то неприятное ощущение, ощущение обманутости, если вы смели ожидать от фильма чего-то хорошего.

Оценка только 

4 из 10