Каждый чайник в настоящее время пытается или хочет снять претенциозный Sci-fi с глубоким смыслом, философским подтекстом и впечатляющей визуализацией. За этим руки современного кинематографа переворошили все известные фантастические суб-жанры от киберпанка и экранизаций японских комиксов до арт-хауса и космо-опер. Сюжет данной картины с Киану Ривзом, окончательно утратившим нюх на перспективные работы, поведает о учёном, потерявшем семью в автокатастрофе. Но, не стоит отчаиваться: родных всегда можно клонировать с сопутствующей пересадкой мозга. Кто знает - возможно данная картина именно так и появилась на свет. 

'Репродукция' буквально тонет в эпическом идиотизме, пытаясь казаться умнее чем она есть. Так и видится продюсерское предложение: 'И напихайте туда побольше этой научной фигни в диалогах чтобы звучало поумнее'. Но, звучит в итоге несуразно и самое главное - неправдоподобно. В события 'Репродукции' не получится поверить даже самому отчаянному мечтателю, не закончившему 5 классов школы. Так что в данной анти-Sci-Fi поделке остаётся любоваться фантасмагорией на фоне инертной динамики с убогой компьютерной графикой, задаваясь вечными философскими вопросами 'Как' и 'Зачем'. 

5 из 10