Киборг Мира Киллиан по званию является майором. На очередном задании она сталкивается с действиями неизвестного хакера. Проводя расследование Киллиан погружается в сознание захваченного робота и узнает информацию, способную помочь найти настоящего преступника. Внутренние переживания майора и эффект от погружения в новое тело только усиливают сомнения, присущие Киллиан. Кто она на самом деле и почему майор чувствует внутри себя изгоем, находящимся не на своем месте, среди окружающих?

Мне знакомо оригинальное аниме 1995 года под режиссурой Мамору Осии. Не смотря на особый статус, который с годами получило аниме, в нем присутствуют смысловые неточности и вопросы к окружающему миру. Только суровый тон и способ повествование позволяет передать общую атмосферу, тяжесть в реальности происходящего. За годы, с момента создания манги вопросы к интеграции человека и компьютера существенно сделали шаг вперед. Теперь ближайшее будущее способно сохранять визуальную красоту в промышленном дизайне. Умные системы даже в самой обычной квартире наводят идеальный порядок, а прекрасно подобранные материалы на годы вперед закрепляют статус новых вещей. Зритель мечтает видеть аналогичный красивый мир, как у себя на кухне, так и на экране. 

Фильм 2017 года, во многом повторяет аниме, при этом делает акцент на экшен составляющей. Картинка и желание показать современные технологии временами только усиливают искусственность окружения. Художники и постановщики реализовали не тот мир, который живет суровой жизнью действительности, а воплотили особую фантазию нагромождения окружения. Искусственность  проступает во всем. Обилие боевых сцен должно только усилить восприятие, но ввиду очень плохой постановки выглядят драки откровенно слабо. Рваный монтаж только отдаляет зрителя от погружения. С учетом смыслов, некоторые сцены слишком затянутые, а некоторые наоборот слишком скоротечны. Режиссеру необходимо было сразу определится, что он хочет положить в основу сценария, а не пробовать метаться между жанрами. Игра актеров не смотримся гармонично, так как нет четкой сюжетной канвы, поэтому эмоции и переживания отдалены от происходящего на экране. 

Из современных перезапусков известных манг можно привести в пример Alita: Battle Angel. Пример того, когда современные визуальные технологии помогают переосмыслить всю концепцию, и опираясь на оригинал, создать при этом свой очень понятный, разумный и самодостаточный продукт в котором экшен   гармонично переплетается сюжетом. В свете этого Ghost in the Shell (2017) не только не создает чего-то нового или оригинального, но даже не может выступить как самостоятельный продукт. Терзания главной героини не пробирают, как требует сценарий. 'Призрак в доспехах' тот пример, когда за красивой картинкой не раскрывается хорошая историях. 

6 из 10