Это моя первая рецензия. Обычно я смотрю фильм, делаю для себя выводы и ставлю молча оценку на КиноПоиске, но не тут-то было. Это творение настолько меня задело, что я теперь считаю Веном и Чёрную Пантеру вполне хорошими картинами. Ну это ладно, а что не так с Репродукцией? Да почти всё!

Нас знакомят с семьёй главного героя и не успеваем (в прямом смысле) мы запомнить имена её членов, как все погибают. Происходит это настолько быстро, что чувство сопереживания не успевает даже появиться в зародыше. И поскольку по сюжету медлить нельзя и главному герою не дают времени погоревать, то мы сразу переходим к следующий части. То есть на семью зрителю, уж простите, плевать. Ладно едем дальше. Дабы не было спойлеров, то буду общими мазками обрисовывать. Главный герой пытается уговорить своего коллегу ему помочь, что не просто незаконно, но и опасно. И какой мы слышим диалог?

— Помоги мне.
— Нет.
— Мне очень нужна помощь.
— Ладно.

И фильм весь состоит из подобных ситуаций! Был момент, где я сам про себя саркастично подумал: «Ага, ну ты ещё вот это вот ей скажи.» И что вы думаете? Главный герой сказал! Полную чушь, которую ни один нормальный человек не сказал бы. Такое чувство, что из фильма вырезали половину и оставили лишь безликие куски. Дорогостоящее габаритное оборудование оказывается можно вывести из лаборатории, ведь никто её не охраняет. А если и охраняют, то одноглазые сторожи в соседнем лесу. Точно так же можно докопаться и до логики клонирования, но это ж фантастика, ладно уж. Но, чёрт возьми, логика-то должна быть!

Визуально картинка приятная пока в конце робот не начинает двигаться, но это можно простить. Фильм относительно камерный, по количеству действующих лиц сравним с Апгрейдом (который, кстати, клёвый). Но если он камерный, то где хороший сюжет? В общем в фильме порадовало только одно, это тот парень из Кремниевой Долины, который приложение запилил. В остальном это полное фуфло. Даже Киану Ривз всё портит, поскольку завышает ожидания.

Плохо.

 4 из 10