Сначала увидел тизер в сети и сразу подумал Нагиев есть, значит всё будет хорошо. Но как я ошибался... Ранее я уже видел плохие фильмы с этим замечательным актёром. Но в этих фильмах он хотя бы просто исполнял свою роль! Далее я увидел полный список актёрского состава этой 'картины' и решил, что Боярский и Чурикова в плохом не снимутся... Что касается актёров, то вообще все они исполняют приписанные им роли. Поэтому к актёрам особых претензий нет.

В 'Самом лучшем ДНЕ' нет сюжета, всё как-то спонтанно и бессмысленно. Сначала главные герои знакомятся, потом где-то полгода встречаются, собираются пожениться и из-за идиотских продолжительной пьянки, присущей для фильмов Крыжовникова, внезапно расстаются. Васютин (главный герой) попадается на крючок певички, а та не воспринимает происходящее всерьёз, из-за чего и она расстаётся с Васютиным и объявляет, что ни о какой свадьбе речи не шло. Только спустя полгода Петя решается попросить прощения у любимой, т. к. действительно хочет к ней вернуться, устраивает ей романтику, а та спустя несколько минут неожиданно прощает его! Вот и всё!!!

   Караоке здесь не причем, титры появляются в основном только на припевах, только клипы-вставки сняты добротно, а всё остальное в стиле Горько. Актёры просто не должны были соглашаться на эту ерунду!!! Нагиев любую роль исполнит наиотлично, но фильм должен выигрывать не только за счёт актеров, но и операторской, режиссёрской работы! Это не комедия, а трагедия С элементами мюзикла.

   Начало фильма вполне интересное середина нужная С двумя-тремя незапоминающимися шутками. И, конечно море алкоголя!!!

   Мне алкашей жалко... и тех людей, которые считают, что в этом Алкофильме раскрывается русская душа. Моя оценка только из-за уважения к актёрам и хорошим танцевальным номерам

3 из 10

   P.S. Запретите Жоре снимать, надоело смотреть бездушную пошлятину!!!