На фильм шел с осторожным интересом. Старался оценить его без всякой предвзятости, что было сложно. Даже несмотря на то что это фильм режиссера, снявшего идиотское “горько”. И вот что из этого получилось.

Служащий ГАИ Васютин(Нагиев) делает предложение своей девушке Оле и готовится к свадьбе. Но тут поворот. Васютин в тот же день остановив нетрезвую певицу Алину, вместо того, чтобы впаять ей штраф и отобрать права, внезапно для себя изменяет своей девушке с ней.(Звучит нелогично, но так и есть). 

Почему же фильм “не айс”?

-Отсутствие внятного сюжета. Казалось бы присутствует завязка - помириться с девушкой. Но тут напрочь отсутствует интрига. Весь фильм герои бухают, ведут себя как мрази, не пытаются понять свои ошибки.

-Культ алкоголя. Весь фильм как и “Горько”, строится на алкоголе. Пьют все и смотрится это отвратительно. Да и преподносится это как нечто самое смешное что можно придумать.  Бесит, когда всех российских зрителей воспринимают как быдлоту, которая с радостью будет смотреть эти дебильные пассажи.

-Персонажи. Им не сопереживаешь. Повторяюсь, все ведут себя как идиоты. И даже не под алкоголем. Васютин изменил своей девушке отнюдь не случайно, а это был его осознанный выбор. Тем более он сделал это в день предложения своей девушке. Тут же теряешь к нему все уважение. Единственный персонаж который вызывает сопереживание - Оля. 

“- Просто так получилось.

- Конечно, я понимаю. Просто так получилось. С любым может произойти. Случайность. Ты споткнулся и случайно попал членом в мою жену. «Мне так жаль, миссис Халленбек. Неудачная выдалась неделька».”

(С) х/ф. Последний Бойскаут

-Звание “первой караоке-комедии”. Нет, это не мюзикл. Это что то непонятное, с отвратным сюжетом, изредка разбавляющее действие музыкальными номерами российской попсы. В духе индийского кино. И с отвратным исполнением, присущем русской поп музыке. Смотреть на эту котовасию можно только будучи привязанным к креслу.

-”Ладно. Прощаю!”. Фраза которая убила все остатки лояльности к этому фильму. Допустим, фильм мог бы быть о возвращений доверия Оли и искуплении вины(пусть долго и муторно). А он на протяжении всего фильма лишь вел себя как последняя мразь чтобы в конце простить прощения как то так: ”Вернись, я так больше не буду, мамой клянусь”!

Сценарист и режиссер- рукожопы. На этом у меня все. 

Спасибо, создатели и Фонд Кино, за развращение нашей молодежи. Больше спасибо. 

Больше не надо. Пожалуйста.

4 из 10