Многие мои знакомые и друзья советовали мне этот фильм, отзывались они очень искренне и позитивно, что мол это один из лучших фильмов российского кинематографа. Я не очень-то верю вообще в российское кино, но друзьям я доверился и решился купить билет на фильм. К сожалению, я вышел примерно на 40-ой минуте фильма не выдержав конвульсий героев, их игры на экране. Этот фильм позор России как страны, это унижение ее жителей и ее культуры.

О фильме. Не посмотрев и одного часа я все таки смогу рассказать о нем в паре слов. Фильм о коррумпированном инспекторе ГИБДД который очень любит выпить, так же любит выпить все его родное село, его отец и друзья. В начале фильма он делает предложение своей пассии и катается не пристегнутым за рулем государственной машины, позоря при этом органы власти.

Дальше в фильме появляется пьяная героиня, которая употребляет за рулем и наш герой конечно же ее отпускает. Затем они дружно напиваются, поют бредовые пьяные песни и опять же позорят культуры страны. 

Фильм абсолютно ни о чем. В нем нет морали, в нем нет игры актеров, в нем нет ни-че-го достойного. Жанр фильма - комедия, я не посмеялся ни разу и казалось бы, над чем смеяться? - над пьяными, красными лицами? - над песнями типа 'мама Люба'? - или может стоит посмеяться над коррумпированной властью? 

Писать что-то еще не имеет никакого смысла. Фильм не заслуживает даже номинацию на свою оценку. Браво российский кинематограф, браво!