Никогда не смотрела современные отечественные комедии. Но так получилось в этот раз, что я решила 'дать шанс' российскому кинематографу, тем более компания для просмотра собралась очень позитивная.

В итоге через полчаса мы сидели раскрыв рты, недоумевавшие, что же такое происходит на экране. Если бы я смотрела эту комедию в кинотеатре, то вышла бы через 15 минут, честно.

История начинается с того, что за главной героиней шагает пьяный(!) мужик, который зовет ее замуж. А она ему помогает подняться, и через какое-то время они начинают встречаться. Хм... Что можно ожидать дальше?

А дальше мы видим картину того, как у 'успешного' сотрудника ДПС (в прошлом - того самого пьяного мужика) сносит крышу - совсем недавно хотел сделать предложение своей невесте, а в итоге напился с поп-звездой и отправился во все тяжкие, забыв и о своей работе, и о желании жениться. Если это пародия, то очень плоская и не смешная. Морали в истории нет никакой. 

Смотреть, если честно, было очень неприятно. Все эти валяния в нетрезвом виде, пьяные выходки и грубые, неотесанные диалоги вводили в шок. И караоке никакой, песни спеты некрасиво, фальшиво и безвкусно. Но самое ужасное  в том, что многим это нравится... Юмор ниже пояса сейчас в моде, и нам активно промывают мозги этой ерундой.

Самое обидное в том, что в этой картине снимаются такие звезды российского кино, как господин Боярский и Инна Чурикова. Скажите, на что уходят деньги? Кто вообще разрешает это снимать? Откуда берутся такие 'замечательные' режиссеры и сценаристы? Неужели у нас нет более талантливых режиссеров, чем Жора Крыжовников?

Ведь были раньше комедии, без пошлого юмора, добрые, приятные глазу, с моралью и интересным сюжетом... В погоне за деньгами мы теряем всю прелесть отечественного кинематографа, нашей культуры. Неужели у нас в стране нет никого, кроме ДПСников и пьяных звезд, о которых мы можем снимать интересные, качественные фильмы? 

Очень стыдно за отечественный кинематограф. Никому не советую смотреть, чтобы не тратить время впустую.

1 из 10