На этой неделе вышел фильм «Репродукция». На первый взгляд, картина обладала громадным потенциалом. Мощная идея позволяла рассмотреть в вопросы этики, морали, фильм мог быть наполнен философскими размышлениями и глубоким смыслом. Так же, это мог быть своеобразный актерский бенефис Киану Ривза, шанс показать себя вдали от привычной роли. Пожалуй, единственным опасением было то, что фильм окажется банальным боевиком. После выхода из кинотеатра могу сказать: лучше бы фильм скатился в стандартный боевик с Киану Ривзом.

Начну, как обычно, с сюжета. Увы, тут полный провал. Сценарий просто состоит из логических и сюжетных дыр. Вместо развития одной идеи и углубления в тематику мы получаем все новые и новые детали. А вместе с ними кучу проблем и ляпов. С персонажами тоже проблема. Все они абсолютно пусты и выполняют лишь сюжетную функцию, не более. Про смысловую нагрузку тоже забудьте, к ней даже не притронулись.

Фильм могли бы вытащить актеры. Учитывая, что происходит с персонажами, мы должны были увидеть просто бурю эмоций. Только вот актеры тут не играют. Вообще. Весь фильм все ходят с одним и тем же выражением лица. Из-за этого нет и химии между персонажами. Фильм не смог дать нам эмоциональную привязку к нашим героям, поэтому волноваться о них просто не получается. Сильно подпортила впечатление наша локализация. Настолько монотонного зачитывания реплик я давно не слышал.

Из-за всего вышеперечисленного страдает и атмосфера фильма. В персонажей не веришь, а значит, и не сочувствуешь. Из-за логических дыр, все их проблемы не вызывают должного интереса. Фильм постоянно меняет акценты, не давая вникнуть в смысл происходящего. Визуальное повествование тоже не цепляет, а над компьютерными эффектами хочется только посмеяться.

В итоге, фильм оказался полным разочарованием. Все его аспекты были сделаны спустя рукава. Во время просмотра мне было гораздо интереснее искать логические и сюжетные дыры, чем наблюдать за персонажами. Актерская игра была настолько не естественна, что я ждал интересного сюжетного поворота, связанного с этим. Но, не случилось. Просто при создании картины всем было наплевать. Поэтому фильм таким и получился.