Ученый-нейробиолог Уилл работает на секретном объекте и занимается сверсхсложными экспериментами – переносом сознания умершего человека в искусственное тело. Но если у животных оно перекидывается легко и просто, то разум хомо сапиенса упорно отказывается делать это без побочных эффектов, в результате чего у киборгов, снабженных новыми мозгами, напрочь взрываются чердаки. Так и тратил бы Уилл гранты вхолостую и дальше, пока однажды не произошел трагический «пинок» для развития науки – в нелепой автокатастрофе погибают его жена и трое детей. Уговорив коллегу помочь, он начинает выращивать в специальных контейнерах клонов своих близких, стараясь как можно быстрее родить идею успешного переноса сознания. Разумеется, это у него получится, вот только работодатели Уилла не в восторге, что прорывы в области биологии свершаются за дверями их организации. 

Карьера Киану Ривза давно напоминала пациента в многолетней коме, пока ее внезапно не реанимировал простенький боевичок «Джон Уик», ставший неожиданно успешным и в итоге складывавшийся в потенциально неплохую франшизу. Нео, судя по всему, решил, что одного хита ему на данный момент вполне хватит и вновь начал тратить силы и время на проходную ерунду типа «Репродукции», тема которой актеру была довольно близка. К сожалению, порадовать фильм не может ничем: первая половина картины - тягомотная мелодрама «как же мне жить без любимой жены» плюс антинаучная чушь, в которую сценаристы понапихали побольше слов с приставкой «нейро», дабы звучало посолиднее (спасибо, что не «нано»). Ко второй части кино внезапно просыпается и с заметным трудом пытается компенсировать отсутствие экшена смехотворной беготней и цифровым роботом, но это уже как мертвому припарка. 

Ясно, что перед нами не новая картина Нолана, но снимать такую явную фантастическую чепуху к 2018 году даже как-то неприлично. Сей ужасный сценарий не шибко мастеровитый Джеффри Начманофф, известный в основном работой над сериалами и скриптом к фильму-катастрофе «Послезавтра», реализует в соответствии со своими скромными возможностями и приукрасить историю не в силах. Потуги на философскую драму, пережевывающую тему «в человеке важно не тело, а воспоминания с сознанием, и не важно, куда их засунули», примитивны, сюжет битый час топчется на месте, актеры, сценаристы и постановщик без разговоров отправляются сразу на «Золотую малину», поскольку то, как авторы типа с научной точки зрения пытаются объяснить процесс «гиги в мозги», выглядит дистиллированным инфантильным бредом и вызывает приступ мощного стыда за людей, это придумавших. И словно вышеперечисленного было мало, отдельным выстрелом в лоб зрителю выступает коряво прикрученный хэппи-энд, как и все остальное, пришитый белыми нитками ради удовлетворения слишком впечатлительной части аудитории. Так что если кто-нибудь однажды задастся вопросом, как из фантастического блокбастера с клонами, роботами и имплантацией сознания сделать заунывное, скучное и глупое мыло, то ему прямая дорога к «Репродукции», после просмотра которой хочется заменить серое вещество всем, причастным к ее созданию. 

4 из 10