Современный 'большеэкранный' кинематограф не отличается особым умом и сообразительностью, так уж повелось, поэтому возлагать надежды, что очередная экранизация окажется хотя бы близка к оригиналу - абсолютная утопия.

 С мангой не знаком, но наслышан. Поговаривают, что достаточно глубокая вещь, ну или является носителем мысли, которую пытаются разносторонне донести до зрителя. Последыш куда проще в интеллектуально плане, прямолинеен донельзя, без попыток хоть как-то озадачить благодарного зрителя. 

 Да, снова делается упор на картинку, дабы смотрящему легче было переваривать дорогущий попкорн. Картина собой представляет один сплошной футуристический пейзаж, напичканный компьютерной графикой, которая режет глаза, особенно это касается экшена. 

 Антураж нагло заимствован из 'Бегущего по лезвию', вот только про должную атмосферу забыли вовсе. Всё как-то бездушно, сценарно примитивно. Ни один персонаж не раскрывается вообще. Имеется главная героиня, с ней также не всё ясно, она хотя бы постоянно мелькает на экране, про остальных сказать нечего, настолько всё плохо, что я уже никого не могу вспомнить. За Китано обидно вдвойне. 

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, но и отговаривать не стану, это продукт своего времени, где зрелищность в явном приоритете, поэтому имеем, что имеем. Скучно не было и на том спасибо.

   Кому-нибудь да  пожелаю приятного просмотра!!!