Комедия в России пожалуй самый сложный жанр, не не в плане постановки а в плане просмотра самому зрителю. Снять комедию у нас проще чем любой другой жанр. Сами подумайте, много декораций не требуется, в качестве актеров обычно задействуют лиц из КВН, или сериалов с телеканала ТнТ, где актерские способности особо не требуются, просто важно что бы эти лица были в тренде (кто-нибудь помнит сейчас кто такая Дарья Сагалова?)Сейчас в тренде Дмитрий Нагиев и Жора Крыжовников (который еще приносит деньги).В отечественной киноиндустрии существует негласная битва между enjoy movies и Bazelevs Distribution, первые (армянская диаспора) последние годы знатно начали проигрывать, так как зритель раскусил их юмор и не ходит не так яро на эти пошлые и идиотичные комедии. А дорогой наш Жора и Тимур все еще доят ту корову, которую вырастили с фильма 'Горько'. 

Великий режиссер Жора Крыжовников, прямо как Леонид Гайдай в свои годы, в третий раз выпускает фильм в главной роли которого играет его супруга Юлия Александрова.Мы без сомнений можем наблюдать как эта 'потенциальная актриса', продолжает играть роль Наташи из фильма 'Горько', нет конечно же она это делает осознанно, так как хочет передать всю глубину души русской, провинциальной девушки, образ который навеки останется в наших сердцах.

Дмитрий Нагиев - Актёрище!Применяет в очередной раз свой очаровательный и милый образ 'Физрука' и сельского дурака, конечно же ему очень не подходит эта 'кошачья жопа' на голове, но даже через этот очаровательный грим, видно все потуги игры знаменитого актера.

Как же было умно со стороны режиссера взять такой 'оригинальный сюжет' продолжительность которого в лучшем случае минут двадцать и умножить ее почти на двухчасовой фильм. Повторить особую атмосферу всеобщей пьяни и дурости. Взять многие приемы из своих предыдущих картин, и включить в саундтрек самые популярные композиции отечественной эстрады. Так же Жора, как режиссер сложный и многогранный, включает драматические элементы что бы раскрыть персонажей более детально, создает ситуации когда ты начинаешь переживать за предсказуемые повороты сюжеты и финал. Буквально слезы наворачиваются на глазах когда Петр и Оля в течении пятнадцати заключительных минут идут к необыкновенной развязке. 

Так же хочется похвалить режиссера за осознанно отвратительное исполнение знакомых и любимых песен, он открыл новую грань российского кино, как бы мотивируя зрителя о том что, для того что бы петь не обязательно нужен голос, главное что бы пела душа!

Пожалуй в фильме есть только один большой минус, начинающая актриса а ныне звезда группы 'Serebro' Ольга Серябкина. Этой сексуальной и красивой девушки так и не дали раскрыть свою широкую грудь, обнажить все прелести ее невероятных данных, дали слишком мало времени. Я думаю в своей следующей картине Олечка исправит все погрешности предыдущей работы и выступит во всей своей красе! Мы все этого ждем!

Если вы давно хотели продолжения фильма 'Горько' но уже с караоке, Жора сделал вам невероятный подарок на рождество! При поддержке Фонда Кино была создана милая история любви, которую вы даже не захотите пересматривать.