Кинокарьеру Киану Ривза, можно разделить на отличное, великое кино и откровенный бред, за который лично мне стыдно, и непонятно зачем он вообще берется за это. Мне иногда кажется, что он с Мистером Кейджем братья, причем не сводные, а родные. Коля Кейдж, свой огромный потенциал потерял не из-за того, что ошибается с фильмами. Просто в свое время, Николя начал думать что он олигарх, и деньги в банке не заканчиваются. И начал скупать самые дорогие произведения искусства, особняки, машины и когда на счетах образовалась пустота, а налоги за все это платить надо, опомнился и начал нырять в любой вагон, куда его только звали. Но, тут ощущение что сказывается их генетическое родство и только поэтому Великий Нео, опускается до разного рода сортирных проектов, место которым где-то на Японском кабельном ТВ. Я никогда не понимал, зачем он берется за любой проект куда его зовут, у меня ощущение что он играет в своего рода 'русскую рулетку', а вдруг выстрелит. Ну да ладно, это его личное дело, просто я искренне недоумеваю - какого ***? Ладно бы денег не было, или бы жил на широкую ногу как Джонни Депп, на личном самолете бы каждую неделю во Францию бы летал, закусывал бы очередной стейк самым дорогим коллекционным вином, из погребов долины НАПА. Но, нет же, скромный парень, на метро ездит, живет тихо и очень бережно относится к деньгам, тогда смысл так поступать, не понимаю. И так, это была маленькая ремарка, а теперь приступим...

Репродукция - это фильм с замечательной идеей, которую доверили писать на этапе формирования на бумаге, кучке дилетантов. По мне, если берешься за такого рода фильмы, нужно не просто сидеть на стуле и стряпать блинчики. С такой идеей нужно как минимум разбираться в области генетики, биологии. Господь всемогущий, вы хоть слышали что они там за чушь несли, когда пытались создавать клон человека? О, такой эталон тупости, еще нужно умудриться вписать в финальную версию сценария. Ну, неужели нельзя было сесть в машину, и поехать в любой университет к какому-нибудь биологу, посоветоваться как бы это хоть примерно было в реальности. Но, нет же, у сценаристов, а потом продюсеров, своя версия науки и мира в которым они живут. Где есть единорог, Аслан и где-то бегает по крышам Бэтмен. 

Киану Ривз - не смотря на огромный список претензий к нему, как к великому актеру современности, он изо всех сил старался что-то сделать. Я думаю, изначально все знали, кого они берут на главную роль, и понимали что плакать Киану не умеет вообще. Со своей ролью он справился на 3 где-то. И все испортил момент, на озере. Гибель семьи, мужик, остановись, ты что сердце роботу одолжил? Я не знаю, если бы в научном плане, я был бы настолько же великим ученым как герой Киану, плевать я хотел на все достижения и знания. Их больше нет, это конец и для меня, баста товарищи. Зарезервируйте мне место в ближайшей психушке, я там надолго задержусь.  

Режиссёр откровенный садист, лишенный напрочь эмоций и человечности. Как говорилось в одном отечественном шедевре 'Бабки, бабки, с*ка, бабкиии'. Вот что все испортило. Великая идея, бьётся о скалы финансовой пирамиды. Раз уж вам так хотелось воскресить их, нужно было действовать куда иначе. Я бы сам сейчас бы переписал сценарий, дайте мне ящик рома, мешок пельменей и какую-нибудь женщину для перезагрузки мозга. Тем не менее, не взирая на весь бред что творился на экране, на нелогические сцены, на откровенную тупость в идентифицировании человека, как уникального существа, творения. Но, такое понятие как душа, отличает нас от роботов. При рождении нового человека, душа уже находится в теле. Это, то, что делает нас Творцами! И после смерти оболочки, даёт возможность эволюционировать и двигаться дальше в другие измерения, то есть, смерти нет вообще. А тут, просто мужик сидит в подвале, пьет виски и стряпает с первого раза живого человека, без единой ошибки в геноме, без единого изъяна на теле, все просто и гениально. Но апогеем всего, было то, что клоны (искусственные подделки) вели себя так, как я, вы, бабушка Сара из Одессы, то есть душа просто не нужна. Мозг центр вселенной, а Бог, иные измерения, это просто сказки. Добро пожаловать в новый мир. 

0 из 10, даже не смотря на то, что там есть Киану Ривз