Я тут недавно решил все-таки сходить на премьерный показ картины под названием «Репродукция». На тот момент выбирать было просто не из чего, да и соскучился я по нестандартному кино с интересной идеей. Джеффри Начманофф — неизвестный мне режиссер, но я все же надеялся на то, что его творение сможет меня приятно удивить. Удивило… правда с неприятной стороны.

Сюжет. Уилл Фостер — ученый, работающий на секретную организацию, в которой проводятся закрытые эксперименты. В один из выходных дней Уилл с женой и детьми собирается на рыбалку, но в результате страшной автокатастрофы теряет всю семью. Теперь он готов пойти на что угодно, лишь бы вернуть себе близких…

К сюжетной линии у меня очень много претензий и вопросов. Ниже я попробую перечислить основные:

1) По какой-то непонятной мне причине главный герой не способен испытать сильные эмоции после страшного потрясения. Тут дело даже не в игре Киану Ривза. Авторы показывают несколько непродолжительных кадров, где Уилл стоит на коленях и похныкивает. Видимо, для создателей этого достаточно. Но я не поверил.

2) Неубедительная сцена, в которой ученый сию же секунду начал действовать, возмутительна одним своим наличием. Т. е. он не впал в продолжительную депрессию, не ушел в запой и не сошел с ума со временем… А просто через минуту после трагедии побежал все исправлять.

3) Уже на начальной стадии плана должны были возникнуть некоторые сомнения по поводу его реализации. Работа же происходит в секретной организации с серьезным контролем допуска. Как минимум внутри помещения должны быть повсюду камеры. По-видимому, голову в фильме никто и не собирался включать. Далее по мере продвижения истории авторам приходится объяснять нам очевидное, выставляя это за неожиданный сюжетный поворот.

4) Главный герой совершает преступление не только против природы, но и против всего человечества, и его совершенно это не смущает. Любые злодеяния ради конечных целей. И вот такому персонажу мы должны сопереживать?

5) В домашних условиях (!) все получилось с первого раза и без единой ошибки. Такое вообще возможно? Хотя о чем это я… наш гений в состоянии провести сложную процедуру даже сидя на сортире.

6) Всем абсолютно плевать на пропажу целой семьи. Друзья, родственники, коллеги, одноклассники… где они все? В реальности они не общаются. Как будто этих людей на самом деле нет, и они живут только в голове у центральных персонажей.

7) У местной полиции невероятно «высокий» интеллект. Они не в состоянии даже сложить вместе несколько показателей и сделать правильные выводы. А сподручные главного злодея не в состоянии даже решить простейшие задачи. Впрочем, их тут целых несколько человек. Вот это масштабы! Протагонист же — человек невероятного везения. Он способен постоянно совершать множество нелогичных поступков, и ему все сходит с рук.

8) К концовке у меня накопилось невероятное количество вопросов. Не могу их здесь указать, т. к. открою вам весь сюжет. Уверен, у любого зрителя они возникнут.

Атмосфера. Здесь царит настоящая атмосфера безумия. Не хочется никому симпатизировать, да и главные герои делают все возможное, чтобы зрители их не понимали и не поддерживали. Абсолютно все персонажи в той или иной степени конченые. Киану Ривз первую половину фильма играет отвратительно ровно с одной эмоцией на лице, а оставшуюся — весьма посредственно. Общая оценка для актера такого уровня: плохо. Хорошо справились со своими ролями Элис Ив (Мона) и Томас Миддлдитч (Эд). Оператором было здорово показана визуализация процессов и применение новейших технологий. Как видите, плюсов тут мало.

Музыка. Кого-нибудь после всего вышесказанного действительно интересует музыкальное сопровождение? Хорошо, я охарактеризую музыку следующим образом: проходная и скучная. Вы можете найти миллион композиций, которые будут похожи на те, что есть в триллере.

Итог. Один из самых плохих фильмов на моей памяти. Идея — интересная, реализация — ужасная. К просмотру категорически не рекомендую.

2 из 10

(23%), сплошное разочарование с Киану Ривзом в главной роли.