Было мне скучно, не спалось, нужно было убить время. Решила я посмотреть Самое Лучшее Дно. Изначально знала, что фильм ничего из себя не представляет, но очень удивилась хвалебным отзывам на различных сайтах. Решила глянуть.

Что, собственно, в фильме происходит? А происходит в фильме какой-то сорокоградусный треш. Серьезно, 'Осторожно, Модерн', со всеми его пошлыми шутками, водкой и трешом выглядел куда более эстетично, а Нагиев, в отличии от Самого Лучшего Дна, не переигрывал. 

Данный фильм позиционирует себя, как комедия. Но комедии то как раз и нет. Ни разу я не улыбнулась за фильм. А вот по лбу рукой частенько себя била. 

Проблема даже не в актерах - некоторые играют неплохо (для детского утренника, ага). Проблема в сценарии, а точнее в его отсутствии. Такое ощущение, что он писался на коленке за 5 минут до того, как начали снимать. Логики нет, главный герой ведет себя, как мерзкий человек, и алкоголь его нисколько не оправдывает. Получилась не комедия, а какой-то лютый треш с водкой в главной роли. Шуток в фильме нет, Нагиев просто кривляется. Про Серябкину даже говорить ничего не хочется, лучше помолчать.

Песни. Вот еще один интересный момент. Фильм якобы 'караоке-комедия' (это вообще как!?), однако реальное караоке было от силы в трех местах. Просто ужасное исполнение песен опять же Нагиевым и Александровой. Я вот не понимаю, у нас певцы в стране перевелись? Ведь можно было озвучить кем-то другим? Но нет, давайте слушать сто слоев автотюна с субтитрами. 

В общем, писать можно долго, но бессмысленно. Мой вердикт: ужасно не смешная картина, не комедия, не караоке, а просто какой-то алкотреш с кривляниями вместо актерской игры. К просмотру не рекомендую. Получите - распишитесь.

1 из 10