Даже не могу точно сказать, какие эмоции вызывала во мне этак картина. Ожидала я большего! Ведь заявлен фильм как караоке-комедия, на деле что? Ни музыки, ни комедии. Нет, музыка-то была, пару треков Григория Лепса перепели, да и типа 'юмор' тоже присутствовал, но, настолько все это убого смотрелось и слушалось, что выбило последние надежды натянуть этому фильму положительную оценку.

Зрителю показывают какую-то глухую провинцию. Главные персонажи, проживающие в ней, в основном, алкоголики. Ах, это так по-русски! Показать немногочисленное пьющее население, причем все играют удивительно правдоподобно. Тому же Нагиеву сыграть пьяное состояние удалось намного проще, чем отобразить драму и переживания его героя. Может быть он и играл под градусом? А Михаил Боярский, давно я его не видела и внешность меня поразила. В роль деревенского забулдыги он так органично вписался, что не знай я, что из себя представляет эта личность, можно в действительности поверить в его пристрастие к зеленому змию. Наверное, это и есть талант. 

Вкратце, сюжет о том, как местный полицейский променял свою девушку на бутылку. Остальное описывать смысла нет. Были там и пьяные приключения, и даже немного групповых плясок, а еще сцена сватовства. Вот уж узнала много нового, какое должно быть сватовство, с какими шутками-прибаутками и 'веселыми' песенками в купе с пьяным женихом в белом смокинге.

А, может быть, весь этот фильм так и задумывался? Как сатира и высмеивание пьяного состояния, а я просто не поняла и не смогла по достоинству заценить? В любом случае, 'Самый лучший день' вряд ли тянет на зажигательную комедию. Максимум можно пару раз улыбнуться и немного посочувствовать деревенскому парню с дурацкой прической и его проблемам с алкоголем. Правда, пару раз мне его было искренне жаль.

Если бы не такое огромное количество пьянства, смотрелось бы приятнее. А так, водка как обычно все испортила.

4 из 10