Название комедии напомнило об известной трилогии 'Самый лучший фильм', которую я смотрела пару лет назад. После чего поняла, что отечественные комедии подобного формата - совсем не мое. Однако в душе живет надежда, что русские фильмы могут быть интересными и яркими - это и сподвигло меня на просмотр 'Самого лучшего'. Надежды не оправдались. Весь юмор в фильме построен на алкоголе и нелепом виде напившихся вдрызг людей. Сюжет незатейливый, некоторые актеры показались нелепыми в своих ролях (Боярский, например). Как плюс хочу отметить, что после просмотра возникло стойкое желание не употреблять больше никогда крепких спиртных напитков. Может быть, фильм является ненавязчивой пропагандой вреда алкоголя? О просмотре вспоминается как о впустую проведенном времени. Стоит ли тратить два часа вашей жизни, чтоб пару раз посмеяться над спивающимися провинциалами, решать вам... За две смешные шутки и 'народные' песни натягиваю оценку в три балла.

3 из 10