Случилось это в автобусе на пути с города, где расположен мой университет, - домой, в свой родной город. 

Ничто не предвещало беды... 

Я и друг сели в свои кресла, устроились поудобнее (пристегнулись, прибрали сумки под ноги), приготовились к длительной поездке: дружеской беседе, или - вздремнуть, или - послушать музыку на телефонах, как вдруг - водитель включил телевизор!

С первых кадров мы осознали, что на экране происходит какое-то.. дерьмо. 

И чем дальше продвигался сюжет, тем больше мы в этом убеждались.

К сожалению, поговорить под это, вздремнуть, или даже послушать музыку было нереально: телевизор вещал достаточно громко. 

Мы были вынуждены наблюдать сие 'творение' в течение двух часов поездки, от начала и до ее конца, и что самое обидное: завершилось кино аккурат тогда, когда мы выходили на своей станции из автобуса. 

Завершись оно ранее - можно было бы уделить времечко на передохнуть от него, завершись оно позже - было бы ощущение облегчения от того, что выход из автобуса прерывает эти мучения: наблюдать сей фильм. 

Но фильм закончился не поздно не рано - аккурат под наш выход.

Выйдя из автобуса я ощущала опустошенность, горечь; меня не покидало ощущение, что меня изнасиловали в мозг; хотелось плакать, но одновременно я ощущала нарастающий гнев внутри меня: на водителя, на рейс, на смеющихся над фильмом пассажиров.

Глядя на друга, я вопрошала только одно: За что водитель так ненавидит свою работу, что решил так жестоко поиздеваться над нами, его пассажирами?

Я не помню, как дошла до дома. Я была разбита и потеряна. Сей фильм напрочь вынес мое сознание куда-то за пределы разума, а рассудок забился в самый дальний угол черепной коробки и, съежившись, плакал, умоляя: 'Не бейте меня больше, граждане! Прошу, не бейте!'

Так и произошло мое знакомство с фильмом 'Самый лучший день'

Что конкретно не понравилось? 

Пошлые и аляповатые шутки ниже пояса, нелепые персонажи, невозможно отвратительное перепевание - казалось бы! - хороших песен. Ужасная съемка, непонятно какой сюжет, неизвестно, какую мораль хотел донести режиссер до смотрящих, моменты бессмысленного насилия, постоянное бухалово, бухалово и бухалово! - это все было больно смотреть.

Ко всему этому - абсолютная алогичность почти всех связок фильма. 

этому фильму трудно поставить хорошую оценку