Честно говоря мангу я не смотрел, или не читал, не знаю как правильно. Вообще не знаю ничего из той истории по которой был снят фильм. Более того и аниме я не люблю, по многим причинам, но речь сейчас не о том.

У меня есть друг, он в восторге от игры Скарлет Йохансен и ее антропометрических данных. Прямо фанат. И вот из-за этого человека я и посмотрел это кино. Итак, сугубо мое мнение не претендующее на истину в последней инстанции. Фильм - говно!

Что ж было. Экспозицией невнятно составленный текст на экране и пробуждение героини. Мутная сказочка о том как ее мозг был пересажен в синтетическое тело и еще более мутных разговор между тупым доктором и большим хреном. Все на уровне 6го класса школы для умственно отсталых детей. 

Далее следует развитие сюжета. Мы видим экшен-схему, бессмысленную и беспощадную. Героиня без мотивации и без идей поступает вопреки приказу и ей за это ничего не будет. Меня всегда умиляют подобные сцены в фильмах или литературе. Да пофик что ты человек на которого нельзя положиться, пофик что ты приказы игнорируешь, зато мы всегда доверим тебе свою спину в опасной операции, а еще будем все любить тебя и почитать, ведь ты хороший человек. Ну или не совсем человек. 

Далее градус бреда прогрессирует, нам показывают мир без мира, никаких сведений о нем не дают, кроме весьма однообразной рекламы каких-то гейш-роботов, корпорации которая их клепает и мотоциклов хонды. Невнятный сюжет отлично гармонирует с бессвязными сценами и обстановкой, диалоги тоже не поражают своим содержанием. Более того, можно вообще отключить их оставив только музыку. Музыка кстати ничего так, не шедевр но и не утомляет. 

А дальше нас ждет обычная жвачка о том что зло не совсем зло, а добро оно совсем не добро, но в чем суть этого кактуса? На протяжение фильма повторяется мысль о том, что память - это фигня, главное душа, главное то что ты делаешь. Так что, детки, не смотрите в прошлое, забудьте про родителей, про предков, про накопленный опыт, да про все.  Я так понимаю это и есть сверхзадача данного произведения. 

В общем куча тупых сцен, немного хореографии, куча графики и танк-паук. Не, ну правда, танк-паук? Создатели вы чего обкурились? Мало того что он выглядит как игрушка из павер-ренджерс, мало того что нарушена физика, так эта фигня ни стрелять ни ракетами пулять ни просто что-то сделать нормально не может. Зато на радиоуправлении. Простите, но в фильме Бондарчука розовый танк выглядел куда естественней. Ощущение, что у создателей к этому моменту кончился весь бюджет. 

Ну и слава богам, а то они еще бы полчаса этой мути наснимали. 

В итоге мы имеем потерянное время, позор в фильмографии для Скарлет Йохансен, которая хотя мне и не особо нравится, но до этого фильма мною считалась все же актрисой. И очередное доказательство неспособности режиссеров снять что либо по японским мультикам. 

Вывод - смотреть обязательно, может быть это научит людей разбираться в сортах дерьма.