Хотели снять фильма типа 'Люси', но очень-очень не дотянули. Не держит в напряжении, и если нужно будет отлучится во время просмотра данного фильма, то особо важного не пропустите и не пожалеете. Еле досмотрел. 

Актерская игра Скарлетт, как всегда, на высоте. Но то ли сам образ IT-героя, то ли будущее цивилизации, представленной в фильме, не оставляет за собой эмоциональных волнений после просмотра, а о переживании за драматическую судьбу героя и говорить не приходится. 

Здесь не скажешь - 'Чего-то не хватает', хочется сказать, что не хватает здесь многого.

Если Вы любитель спецэффектов, выполненных по последнему слову техники, но явно не соответствующими даже фантастическим законам физики, а также цените 'смазливую' развязочку, то скоротать вечерок данное кино вам поможет. Но если же вы ищите глубокое и более реалистичное, то проходите мимо.

6 из 10