И так, уже третий фильм гениального режиссера, самородка, второго Гайдая, и просто наше все - Жоры Крыжовникова, в жанре комедия. И снова фильм про свадьбу. Создается такое впечатление - про что бы Жора фильм не снимал, в конце все-равно выйдет свадьба, ну или похороны...разницы почти нет. И тут, у пытливого зрителя, возникает резонный вопрос - а почему так?Да потому что все фильмы то, на самом деле, не про свадьбу или похороны, а про БУХАЛОВО!!Про 'нашу, русскую душу'!Госсподи, как же смешно наблюдать, как люди деградируют и спиваются. Я всегда смеюсь, когда вижу, как человек опускается на самое дно. Благо мне даже фильм для этого смотреть не нужно!Я ведь живу в России, и такую комедию каждый день могу смотреть за окном.

И вот, как режиссер просто, смешно и умно обыгрывает все жизненные ситуации. После этого смотришь в окно и  просто пробирает до коликов от смеха, когда вижу, как мой сосед, напившись и ничего не соображая, ползает в грязной луже, а рядом стоят его уморительно побитая и вся в синяках жена и дети. Вот прям, как в фильме все!А самое главное так же смешно!

Актерская игра, кстати, прям на уровне того, что я и вижу за окном! Т.е. тоже, все, как в жизни. Взял телефон и пошел снимать фильм. Новое веяние в русских фильмах - играй, как можешь. Нагиев снова перевоплотился в прапорщика Задова из 'Осторожно модерн',только там была сатира на людей подобного типа, а здесь, как пропаганда нормального поведения и образа жизни. Крайне одиозный персонаж, которого хочется убить и ненавидеть с первых минут фильма. Все остальные 'актеры' переползли из двух предыдущих фильмов и продолжают 'играть' те же самые роли. Да и зачем им что то менять, фильм то, про ТО ЖЕ САМОЕ!

Отдельное спасибо Режиссеру, именно с большой буквы, за то, что каждый раз, как буду слышать музыку из фильма, обязательно буду чувствовать приятные позывы желудка очиститься от содержимого. И кстати да, огромный плюс фильма, что его можно использовать не по назначению, как и два предыдущих. Своеобразная экономия на рвотно-слабительных препаратах. 

Итог: фильм для любителей:пива, семок, посидеть на кортах (корточках) под семки и пиво, поржать под видюхи с ютуба, не пропускает ни одной русской комедии, фанатов Жоры, актерского состава двух предыдущих фильмов и конечно для тех кто не делает, таких мелочных, различий между бухлом, русской душой и патриотизмом.

Оценку ставить не буду, ибо не хочу портить себе карму уходя в огромный минус.