Никогда не писал тут рецензии. Собственно потому, что изложить свои мысли грамотно и понятно остальным  у меня не получается. Просмотр 'этого' впервые убедил меня, что можно заниматься чем хочешь даже при отсутствии способностей к этому.

Повёлся на трейлер с отрезком где девушка с нарочитым акцентом исполняет 'I Will Survive',но честно говоря думал, что это ролик смонтированный на коленке и снятый за пять минут именно в целях рекламы фильма. Хочется вставить мем 'Так я ещё никогда не ошибался'.Хотя он и оказался самым приятным моментом во всём фильме.

Осталось противное ощущение, что посмотрел ролик на youtube о очередной безнаказанной выходке звёзд-понты перед ДПС, наезд в прямом смысле слова, драка в магазине с продавщицей, пьяный кураж и высокомерные высказывания.

Искренне жаль главную героиню, в конце фильма сидел скрестив пальцы в надежде, что она его не простит. Плевать, что придумали бы сценаристы чтобы позитивно закончить фильм, но только чтобы они не оказались вместе...Надоело смотреть на вечно бухающих героев российского кинематографа, а тут ещё чуть не надежду всем дают, что как бы ты не косячил, достаточно протрезветь и тебя все простят за что угодно. Всё,поздравляю!Можете продолжать жрать как свиньи!

Музыка в фильме заслуживает отдельного разговора, но боюсь цензура не пропустит. Испоганить столько песен...согласен, что некоторые испортить было невозможно...и так редкостное...даже слов не могу подобрать для вежливого высказывания, но браво!Им это удалось!Видимо записывали их реально во время попойки в караоке. За Боярского было реально стыдно, неужели так деньги нужны были?Сцена с тверком оказалась там видимо из-за того, что кто-то слышал, что это модно вроде как и надо бы засунуть чтобы рейтинг у молодёжи поднять.

Жаль потраченного на просмотр времени. Всё настроение пропало.