Я не такой уж и фанат оригинальной манги или аниме 1995 года, однако после просмотра, в свое время, у меня остались очень приятные ощущения. Оригинал является отличным представителем киберпанка и поднимает все положенные жанру вопросы: «что же отличает искусственный интеллект от человека», «где находиться грань между человеком и машиной», «что есть душа», «что характеризует нас как личность». Я отлично осознаю, чем это произведение заслужило свой культовый статус. Почему впоследствии многие цитировали, а порой и дословно копировали сцены, как например братья (тогда еще) Вачовски в своей не менее культовой «Матрице».

  Что ж, ремейк Голливуда это никакой не дух в оболочке, а лишь красивая оболочка с душком. Здесь не поднимается ни один из перечисленных выше вопросов, фильм абсолютно пустой. Главная героиня, майор Мотоко (Скарлетт Йоханссон), хочет выяснить кто же она: робот, человек, а может и вовсе существо иного вида. И вот это все, вот вообще все что может предложить фильм. Сюжет банален донельзя, а главную интригу зритель разгадает задолго до ее раскрытия. И еще раз, самое главное, это кино не заставляет думать или включать фантазию, оно не задает вопросов, не заставит Вас обсудить с кем-то представленный мир.

  Так же лично для меня стал проблемой монтаж между сценами, но не внутри их. Они сменяются с какой-то невероятной скоростью. Вот майор гуляет по городу, а теперь она уже беседует с кем-то в помещении, тут уже показывают второстепенных персонажей и сразу же экшен сцена. Но, возможно, это лишь моя проблема. Да и вообще по сравнению со сценарными проблемами, это всего лишь мелочи. Есть тут еще скопированные сцены из оригинала, но нужны они лишь для того, чтобы порадовать фанатов, а они, думаю, в ярости. Ведь весь символизм и подтекст в них благополучно потерян.

  Там, где не смогли дать глубины смысла, дали красивую картинку. Тут претензий нет и быть не может. Все декорации, эффекты и CGI выглядят очень эффектно и сочно. Виды города а-ля «Бегущий по лезвию», только без постоянного дождя и клубов пара, просто завораживают. Все эти неоновые вывески рекламы, голограммы, вот это все действительно похоже на будущее. Экшен сцены поставлены довольно бодро, но при бюджете-то в 110 000 000$ еще бы они были не очень. Мотоко и Бато – главные герои смотрятся очень и очень хорошо, а актеры отыгрывают их замечательно. Хотя походка Йоханссон в стиле «смотрите, я робот» меня очень повеселила. Ну и музыка, звучит она вполне органично и подхватывает дух происходящего на экране, а замиксованная тема из оригинала стала приятным дополнением.

  В итоге мы имеем довольно посредственную картину. Интриги и глубокого сюжета здесь нет, философского подтекста нет. Есть лишь красивая картинка и упор делался именно на нее. Фильм выветривается из головы за пару вечеров, при том что оригиналу в этом году исполняется уже 22 года, и актуален он и по сей день. Не понимаю, почему Голливуд боится хоть в сколько сложные сюжеты. Боятся, что зритель не поймет? Не знаю. Мне лишь захотелось пересмотреть оригинал, вот что мне дал новый «Призрак в доспехах».

5 из 10