Проблема этого фильма в том, что есть оригинал из Японии, которая выполнена в разы лучше не смотря на свой преклонный возраст. Атмосфера, перестрелки, а самое главное смыл новой картины меня ввел в ступор, что даже мультфильм пришлось пересмотреть, и еще раз убедится в том, что общего у них мало. Американцы умудрились превратить искусство в очередной микс из фасфуда и кока колы. Мне фильм не понравился, если вы после просмотра не можете определится хорош фильм или нет, то посмотрите обязательно японский мультик, и всё станет ясно. 

   Фильм не тронул меня своими натянутыми героями, драки и перестрелки выполнены по принципу 'копи пасте' коих мы уже насмотрелись аж тошнит, ну отдельно хочется отметить компьютерную графику, иногда она настолько примитивна, что кажется перед тобой игра из двухтысячных. Ну и конечно же сюжет, ничего общего с оригиналом, картина просто не достойна своего названия. 

   В конце хочется добавить, я опять буду хвалить мульт, посмотрите его, одна только сцена перестрелки с мусорной машиной в начале мультика чего стоит, а про финальную схватку с танком я вообще молчу, в кино такого не снимают, а жаль.

5 из 10