Мне удаётся с лёгкостью переваривать подобные винно-водочные атаки с голубого экрана и даже порою получаю от этого некоторое удовольствие, в виде почти состоявшейся улыбки. Но данная картина является всего лишь паразитом предыдущих фильмов режиссёра. Хотя попытка сама по себе новаторски интересна, пускай и исполнена из рук вон плохо, но главная беда в том, что от незнания как или неумения по другому, Крыжовников опять пускается в пьяный пляс и откровенное дебоширство, которое как и в прошлые разы только нагоняет скуку.

 Подобные картины, занимающиеся оздоровлением населения под лозунгом 'Нет Водке' имеют право быть. Когда смотрим чернуху, то всегда кажется, что где-то перегнули, что не так всё плохо, но вот когда начинают обсмеивать становится немного обидно. Нет, не за себя, просто в общем. Но морализаторская составляющая это всего лишь часть кинематографического продукта и то успешно скопированная, а остальное время избитая мелодрама с неудачными песенными вставками. Право то имеет быть, вот только зачем???

 Что касается актёрских потуг, то здесь вышел форменный капустник. Вся эта перемешка с большими звёздами не пошла творчеству режиссёра на пользу, хотя возможно она положительно сказалась на сборах. Чего стоит одна Чурикова, за которую до боли обидно. Товарищ Нагиев совсем потерялся в собственной карикатурности, он перестал что-либо играть, он просто плывёт по накатанной. Не удивили, но были на своём, достойном уровне, старая гвардия Крыжовникова, которая не является большим талантом, но чётко понимает, что надо делать.

 Фильм не буду рекомендовать и не потому, что водка, якобы противно и не потому, что одно и тоже, просто за весь просмотр я ни разу даже не улыбнулся, а за некоторые сцены порою было стыдно.