Извините за грубый заголовок, но по другому описать ощущения от этого жутко отвратительного фильма я не могу. 

Вопроса о походе на него в кино, даже быть не могло. Мысль о том, что я не положила в карман всеми любимого Крыжовникова свои пару копеек, греет мою душу холодными зимними вечерами. 

Посмотреть я решилась только ради того, чтобы убедиться, что от данных СОЗДАТЕЛЕЙ русских шедевров точно ничего хорошего ждать не придется, и следующий фильм я смотреть не буду, даже если за это они сами будут доплачивать. 

Водка, водка, водка. Жора, а Вам не надоело? Это пороки современного общества, это не смешно, это обидно. Обидно за народ, который действительно пьет все, что льется. Обидно за людей, которые находят это забавным. Обидно, что современные российские киноделы думают лишь о деньгах, которые они смогут заработать. Фильм, кстати, окупился еще на стадии съемок, благодаря рекламе, которой, как всегда, с излишком. Так может в следующей фильме снимем бутылку водки в главной роли? 

Дешевый монтаж, ужасная игра актеров, отвратительная музыка! Две замечательные песни, которые умудрились испортить (одну - голосом Нагиева, другую - ремиксом с дикими танцами). 

Пересмотр данного 'творчества' я точно не планирую, а порекомендую к просмотру, пожалуй, только 'пацанчикам с района'.

Единственный плюс, который я увидела, это игра Александровой. Она хорошо отыграла свою роль, и, кстати, единственный герой, который не пил. 

Осадок остался очень неприятный. Русский народ выставляют вечно пьющим быдлом. 

К просмотру не рекомендую. 

1 из 10 

(за игру Юлии)