Такое оправдание, которое пришло мне в голову после просмотра 'Репродукции'.

Серьезно - вдруг есть тайный заговор замены хороших актеров их клонами. Для Ривза - это бы объяснило фильмы  'Как женить холостяка', 'Профессионал'. Но мир жесток, поэтому разложим на шкварки эту ленту.

Режиссер новичок, но сценарист со стажем Джеффри Начманофф взял избитое филе темы клонирования.  Приправил блюдо драматическим соусом с экшнн специями. Вкус получился специфическим.

И Ривз должен был его почувствовать, ведь раньше критики отмечали уникальное чутье Киану. Он удачно отказался от сиквела Скорости, точно выбрал Константина. А здесь актер промахнулся, более того выступил как продюсер.

Что мы видим, кроме рекламы Шевроле? Драматическая завязка - гибель всей семьи пригорает уже через 15 минут. Ривз пытается выжать слезы, как только что разрезанная луковица, но куча нелогичностей взрывают мозг. Через полчаса ты хочешь встать и крикнуть - 'Ребята вы серьезно верите, что вам это сойдет с рук?'

Но режиссер методично нарезает непрожаренные кусочки истории, заставляя жевать из целый час. Правда - вы целый час наблюдаете страдания Ривза, вперемешку с красивым мельканием цифр на мониторах. Джеффри на, что ты рассчитывал? Ривз будет тянуть в одиночку 2/3 фильма, когда в нем ничего не происходит? Да, ты бОльший оптимист, чем человек прыгающий на дно колодца в поисках звезд.

Я почти заснул, когда новый сценарист быстро залатал сюжетные дырки вместо ликвидированной команды копирайтеров. Финал выглядел  настолько скомкано, что не покидало ощущение -  все хотели быстрее уехать из Пуэрто-Рико. Подальше от этих комаров, климата и оставить Ривза один на один со своей репродукцией. 

Отчаянные попытки добавить живости последними экшен сценами смотрелись убого. Даже актриса Элис Лив  - унылая жена главного героя - пыталась отговорить Киану участвовать в них. 

Как итог, растянутая до невозможности попытка эксплуатировать тему клонирования без какой-либо изюминки. Унылое зрелище разбавлено Ривзом, который, пожалуй, единственный верил в фильм. Может всё-таки это был не он, а?!

2 из 10