Прочитал оригинальную мангу. Посмотрел аниме. Посмотрел 52-х серийный сериал. Посмотрел вторую часть аниме. Посмотрел переработанную версию аниме. Я даже сбился со счёта, сколько их, потому что некоторые идут под разными названиями и в итоге что-то я смотрел два раза. В общем - подготовился. И пошёл.

Смешанные чувства.

Из манги и оригинального аниме взяли только героев и некоторые сцены, причём не как рефы, а вот прям один в один, а сюжетная линия совсем другая. И из-за этого возникает иногда жуткий диссонанс.

Например, с чего Майор стала такой скилловой и крутой уже за год? Почему майор? Т. е. это просто формальность? В аниме это было реальное достижение. Это самый большой вопрос. Потому что за год не приобретаются такие навыки и такие привычки (например, плавание с аквалангом). Всё выглядит натянуто. И это удивляет, потому что в аниме всё было крайне логично.

Начнём с мира. Мир в аниме - реальный киберпанк. Там сплошь и рядом андроиды и полный андроид - не редкость, а норма. В фильме же показано, что Майор это эксперимент. Причём уникальный. Странно. Так же основа аниме - микромашины и кибермозг. В фильме про это вообще ни слова. но при этом присутствует тема 'взлома' мозгов. Т. е. зрителю объяснять как бы не надо ничего?

Детали.

Как у Майора становится невидимым лицо, если камуфляж до шеи? В последних аниме этим тоже грешили, но в оригинале всё было логично - на майоре были очки, под которыми были 'шторки' из камуфляжа, закрывающими лицо. И проводя эффектно по лицу перед тем как оно исчезнет Майор как раз закрывала этими 'шторками' лицо, а не просто так, потому что это красиво. А жест реально красивый. Только тот, кто собирал рефы, почему то не подумал, что он может быть не просто жестом. Американец, наверное.

Откуда у мусорщика термо-оптический камуфляж? И зачем он ему, если он предполагался, как разовый инструмент? Вопросы...

Имя другое. Ладно, на 2/3 фильма объяснение находится. И, кстати, начиная именно с 2/3, когда почти заканчиваются отсылки к аниме, фильм приобретает какую-то целостность. И трогательность. Даже пару раз на слезу пробило.

Машины... Машины в фильме - боль. Потому что в аниме это был отдельный китч. Они были шикарно проработаны и видно, что даже с виду обычный авто Тагусы был тюнингован под большие скорости. Там, как минимум стояли спортивные глубокие ковши. А что в фильме? Ну ладно, дизайн 80-х. Когда всё было плоское. но где детали? Откуда эти плоские сиденья без углублений? Как в них экстремально водить спортивным (с виду) автомобилем? Вот это реальный фейл.

Вообще с проработкой отдельных сцен проблема. На фоне ультрадетализированных CG сцен, натурные съёмки выглядят как то чуждо. Ну, собственно, как и попытки внедрить отдельные сцены из оригинального аниме в фильм с другим сюжетом, без их переработки и попыток как то их связать. Просто катом. Красивые же сцены. Зрителям нравятся.

Огорчили и CG ляпы: 

Майор расстреливает вскрытое лицо гейши, и хорошо видно, что пули попадают именно в лицо, а когда оно собирается, почему то на лицевых внешних пластинах так же имеются пулевые отверстия. Вопрос..

При всплывании Майора отражение на воде неподвижно. WTF? Это же отражение, оно так же приближается. Зачем? Типа, что бы было красивее?

Когда Кукловод (в фильме другая линия, забыл как его зовут) снимает с майора пол-лица видно как волосы спадают на эту открытую часть, а ставя 'лицо' на место он даже не удосужился убрать предварительно волосы в бок. Как так то? 

Музыка тоже огорчила. Тихая и как то не особо поддерживающая сюжет. Немного грешу на кинотеатр и озвучку, поэтому, скорее всего, пойду ещё разок на сеанс с оригинальным звуком и после этого окончательно дам оценку. Тем более, что меня уже не будут шокировать нюансы и не состыковки сюжетной линии.

PS И да, смешная походка Скарлетт тоже приводила в недоумение. Я не фанат её, поэтому не в курсе, то ли она пыталась изображать робота, то ли у неё реально какие то проблемы с этим. Но в аниме то всё было отлично с майором.

PPS За сцену с экспериментами со своей сексуальностью (отсылка к отпуску Майора из оригинальной манги) и сцену с вырыванием 'мозгов' у танка, конечно же, спасибо. )

PPPS Учитывая мировые тенденции, странно, что 'Кукловод' в мужском теле, а не в женском, как в оригинале.