Пытаясь повторить какой-никакой успех своего первого 'Горько', новый 'Гайдай' современности Жора Крыжовников, спотыкается во второй раз всё о те же грабли, выставленные им же самим в предыдущем фильме 'Горько 2', не привнеся, казалось бы в такой эксцентрический взгляд на комедии, ничего нового, добавляя только в кадр больше бухла, привлекая новых звёзд нашего кино и телевидения, плюс обыгрывая все шутки вокруг пьющих, бухающих и выпивающих. Даже вставленная, как маркетинговый ход, приставка караоке, не спасает положение, ибо те, якобы в тему вставленные, музыкальные паузы (кстати говоря не плохо смонтированные, как отдельные клипы) смотрелись неуклюже и бредово, особенно ближе к концу, где чувствовалось, что режиссёр уже выдохся и того задора, который где-то проскальзовал, уже точно не испытать. Аплодисменты лишь заслуживает клип-сцена песни 'I will survive' исполненная Юлией Александровой, где было круто снято всё действо одним дублем а-ля Любецки, в остальном же как-то всё мимо, даже те глупые танцы на бензоколонки под предводительством Валентины Мазуниной  и спетое Михаилом Боярским, в своём стиле, предложение: 'наша-наша кроватка делала шик-шик'...

Вообще сюжет сказки 'Репка', видится более интригующим и интересным по сравнению с сюжетом этого псевдо мюзикла, где деревенский дпсник Пётр (Нагиев) по воле судьбы, в день сватовства со своей ненаглядной, изменил ей с московской поп-дивой Алиной Шёпот (Серябкина) прям под песню Лепса 'Самый лучший день', показав перед этим, что будет, если кинуть в бассейн лазерный меч джедая. Вообщем Трафальгарская площадь, чупакабра и грейпфрут, снимай, что видишь, всё равно не поймут. Также приятным сюрпризом оказалась гиперсексуальность Ольги Серябкиной, чьё имя и фамилия в поиске яндекс теперь настоящий хит, естественно со словами 'голая' и 'без одежды' - новый русский секс-символ 10-тых 21 века. Ещё чрезвычайно удручающе и аморально смотрелись представители старой школы, упомянутый мной Боярский, которому благодаря я самоучкой выучился игре на гитаре, предстал здесь совсем в оголтелом виде с опухшими мешками под глазами (надеюсь, всё таки, что образ) и пришедшая из 'Страны ОЗ' Инна Чурикова - та самая 'мама-люба давай-давай', а на моём любимом Яне Цапнике (ещё со времён 'Бригады') вообще внимания заострять не стали, выделив ему эпизодическую роль.

Вердиктируя фильм 'Самый лучший день ' прежде всего хочется отметить, что фильм вышел угарным стёбом, но каким-то по-свински пакостным, мерзким глумом, эдаким, якобы секретом полишинели.

Как-то так!