Вот по какому рецепту сняли этот фильм: выдрали из первых двух анимационных фильмов концепты персонажей (не персонажей, а именно концепты) и несколько крутых сцен. При этом все зрелищное, крутое, интересное и глубокомысленное, что было взято из первоисточника, было 'адаптировано' под западного зрителя и стало тупым, кривым и нелепым. 

То что было слизано из оригинало было обильно приправлено отсебятиной, на уровне фанфиков 12-летнего школьника. И в результате это непотребство оказывается еще и (внимание!) приквелом первого анимационного фильма!

Да, да, это приквел, но об этом станет известно только в конце, и поймут это только те, кто смотрел оригинал. Разбирать нелепости этого фильма можно очень долго, причем даже если не оглядываться на первоисточник и взглянуть на фильм как на самостоятельную картину. Сюжет тупой - противников кибернетических улучшений злая корпорация похитила и подвергла этим самым улучшениям, стерев им память, и одной из этих 'жертв' становится японская девочка-хиппи Мотоко, которую отправила работать в 'девятый отдел' в неизвестном городе неизвестно зачем и почему и спустя год она уже стала майором и ВНЕЗАПНО сталкивается со своим бывшим парнем которого тоже злая корпорация превратила в киборга, он встал на сторону зла, но это все неважно, а знаете почему? Знаете? Потому что Сила Любви! Сила любви - и злая корпорация сразу была уничтожена (но не главгероиней - Такеши Китано просто поговорил с премьер-министром (кстати премьер-министром чего?) и он типа приказал арестовать главгада) и теперь Мотоко уже не Мотоко, но и не Мойра (или Мира, как там ее звали, имя вообще не запоминается), а теперь она пафосно называет себя Майор... 

Вот на таком вот уровне здесь сюжет. Плюс на каждом шагу ляп за ляпом – актеры не понимают какую эмоцию им сыграть (секрет в том, что они все роботы, и им вообще не надо было особо проявлять эмоций, но режиссеру и продюсеру на двоих 12 лет, так что пофиг), враги с крутыми пушками и кибернетически усиленными телами не могут в упор попасть в дверь амбара, Такеши Китано стреляет из револьвера раз десять без перезарядки (я с девяностых такого ляпа не видел), тело Майора в принципе ничем не отличается от тела обычного человека – слабое и хрупкое, как дерьмо, разве что его можно чинить раз за разом... 

Перечислять можно долго, я уже говорил. Суть в том, что если оригинал создавался для людей думающих, то самое аниме давало пищу для размышлений, а этот фильм изначально создаваться для тупого быдла, которое будет хомячить попкорн и пускать слюни в кинотеатре. И я очень рад, что этот фильм фактически провалился в прокате, и продолжения он, скорее всего, не увидит. Но радуюсь не от злорадства, а от того факта, что люди перестают хавать любое дерьмо со спецэффектами, которое им подсунут недалекие белые продюсеры из Голливуда.