Чего же ожидает каждый зритель, когда читает в превью к фильму указание жанра 'фантастика', 'боевик' и 'триллер'? Конечно же, зрелища! Ведь это же фантастика! Значит, должны быть вовсю задействованы компьютерная графика и визуальные спецэффекты! А если это ещё и 'боевик'? Тогда хотелось бы, чтобы дух захватывало от перестрелок, взрывов и погонь; побольше бы экшна, из-за которого напрочь забываешь, что твоя рука опущена в большой картонный стакан с попкорном. А когда 'триллер'? Ну тогда, какой-то захватывающий сюжет должен быть, какая-то интрига, какая-то тайна тоже имеют полное право на присутствие, а главное, чтобы развенчивание всего было в самом финале, а ещё и чтобы кульминация была неожиданной! При этом предпремьерные трейлеры должны иметь привлекательные вырезки из эпизодов, чтобы публика с воодушевлением создавала очереди в кассы кинотеатров. И в обязательном порядке не забыть бы про какую-нибудь культовую фигуру из актёрской среды, чтобы его персонаж был в центре сюжета. То есть, так сказать, задействовать имя-брэнд.

И всё это могло быть со всей очевидностью в 'Репродукции'. Но как-то не свезло. Попробуем разобраться, что же случилось у потенциального блокбастера. И начнём, пожалуй, с конца, то есть с имени-брэнда, который должен служить этаким зазывалой для сомневающейся публики. И таковым стал Кеану Ривз. Актёр, к которому на сегодняшний день многие проявляют уважение и симпатию до такой степени, что прикрывают глаза на участившиеся в последнее время малозначимые или незаметные вплоть до провалов проекты с его участием ('Плохая партия' (2016), 'Профессионал', 'Как женить холостяка' (оба - 2018)) и лишь экшн-трилогия 'Джон Уик' всё ещё напоминает всем, что Ривз - звезда планетарного масштаба (да простят меня астрономы за подобную метафору). И в 'Репродукции' Ривзу достаётся персонаж по имени Уилл Фостер. Он талантливый учёный, трудящийся на ниве клонирования, правда, он ещё не знает, что за его изысканиями стоят люди, которым нужны в первую очередь пути обогащения, а не исследования во благо человечества. Но однажды после трагических событий Уилл пользуется достижениями лаборатории и совершает практически преступление...

Это всё нам говорит о том, что именно тут начинается фантастика вкупе с боевиков. Сейчас, уже вот-вот будет зрелище, сейчас прям переполнит нас восторг от визуальной красоты и эффектности. Но как-то этого совсем не происходит, всё идёт в монотонном и легко угадываемом режиме, практически нет эпизодов, где происходят эмоциональные всплески, нет неожиданных и обескураживающих (в хорошем смысле) сюжетным поворотов. Местами вообще создавалось впечатление, что режиссёр ленты Джеффри Начманофф не знал, что делать с материалом от сценариста Чада Ст. Джона, основавшего историю 'Репродукции' по рассказу Стивен Хэймела. Начманофф будто нарочно растягивает длительность действия, чтобы фильм не оказался короткометражкей. А это несёт за собой общее скучное зрелище, где уже и сами действующие лица не знают, что им говорить, диалоги зависают, становятся пресными и бессмысленными, лишь перекрывающими эфир. И в один момент уже хочется стукнуть по столу (или что там есть под рукой) и сказать, да начинайте уже, в конце концов, сколько можно переливать из пустого в порожнее?

А когда вроде бы наступает переломный момент в 'Репродукции', то уже совершенно неинтересно, что там будет происходить. Во-первых, фильм уже не взыскал доверия и откровенно надоел. Во-вторых, развитие сюжета слишком очевидное и скачет от одного шаблона к другому. Да и примеров подобному зрелищу уйма. Только из первых, что приходят на ум, можно вспомнить 'Цепную реакцию' (1996) с участием того же Кеану Ривза (фильм провалился и практически даже не вспоминается горячими поклонниками актёра) и 'Час расплаты' (2003) с Беном Аффлеком (этот фильм, кстати, неплох). Кроме и так всех очевидных промашек 'Репродукции' ничем особым не запоминается и сам Ривз. Он выглядит уставшим, постоянно смотрит куда-то вниз, будто на него легла вся тяжесть мира как на последнего атланта. Задора, искры в глазах не наблюдается, словно делается опостылевшая работа. Где тот Кеану Ривз, которого мы полюбили за 'На гребне волны' (1991) и 'Скорость' (1994). Профессионал он, конечно, с большой буквы, но старого-доброго Кеану в 'Репродукции' нет. То ли он так и не понял, где же драматургия персонажа, хотя она лежит на поверхности, то ли он хотел большее показать, но, в конце концов, не стал бороться, поняв бессмысленность проекта. Не знаю. И, кстати, тоже самое касается других актёров, в том числе Элис Ив, которая выглядела своей бледной тенью из тех же 'Банкомата' (2011) и 'Ворона' (2011), где по некоторым нюансам героини Ив были схожи на её же персонаж из 'Репродукции'.

В общем и целом, 'Репродукция', на которую возлагались такие большие надежды, ведь благодаря ей Кеану Ривз мог бы вернуться с помпой в мир фантастического боевика, который ему покорился после культовой 'Матрицы', но оказалась 'Репродукция' малоприметным и скучным проходным фильмом, который ничего особенного в себе не несёт, пользуется заезженным сюжетом и обладает безликой игрой актёров. Увы, но:

4 из 10