Фильм 'Ghost in the Shell' - это вселенная киберпанка. Это загадочность и меланхолия. Лично для меня. Однако, для Руперта Сандерса это отличный проект, чтобы заработать. И вот она проблема. 

Ты смотришь фильм и видишь огромную работу над визуальной составляющей. Отличная работа с 3D и всякими спецэффектами. Но как же прописан сценарий? 

Возьмём мультфильм 'Ghost in the Shell' 1995 г. и посмотрим, что изменилось? И в какую сторону? В хорошую? Плохую? Мне кажется, в плохую. Моё мнение может быть не разделено с вами, ведь работа проделанная над визуальной составляющей и правда огромная. Однако, я шёл смотреть не только на красивую конфетку. 

Сценарий в 'Ghost in the Shell' мягко говоря слабоват. И если уж Сандерс решил изменить и внести свои коррективы, надо было менять не в такое банальное русло. Конец ужасно испортили. Диалоги подправили. Изменили даже сам город и много мелочей, по сравнению с оригинальной вселенной. Много чего не показали (мне кажется не смогли понять, как это показать). Испортили даже красивейшие кадры, которые мы наблюдали в оригинальной вселенной мультфильма и в мультсериале. Я промолчу про легендарную музыку в оригинале, которую дали послушать лишь при субтитрах. Ужас.

Каждого героя сделали настоящим клише Голливуда. Я просто не мог смотреть на такого ужасного Бато и Арамаки. Как можно так испоганить историю мелочами? И самое загадочное для меня, неужели для Голливуда много Японских актёров это плохо? В чём проблема провести кастинг нормально? Нет, давайте засунем сотку американцев и десять популярных Японцев. Это же Япония, там ещё куча иммигрантов, чем у нас, в Америке. И зачем вообще пытаться найти сходство актёров и оригинальных героев? Мы просто будем засовывать всех подряд и лучше популярных, чтобы рейтинг фильма поднялся. Ужас.

Ты ещё не видел новый 'Ghost in the Shell'? Я тебе так скажу, уж лучше посмотри оригинал дома, чем 'это'. В этом фильме, эмоций ты не испытаешь. Только твоя сентиментальная подружка может быть поплачет на одном моменте, который так хорошо подобрал Сандерс, чтобы разбавить свою бессмысленную красоту. Я про мамочку. Ужас.

Фильм можно описать двумя словами - для всех. И это угнетает.

5 из 10

 и лишь за визуал.