Потеряв всю семью в автокатастрофе, гениальный ученый делает все, чтоб вернуть близких к жизни (нарушая при этом все три закона роботехники Айзека Азимова). 

Киану Ривз закапывает свою карьеру все глубже и глубже: очередное посредственное кино с участием некогда культового актера. Когда же это кончится…

Концепция у фильма очень классная, моральные проблемы, которые лежат в основе главного конфликта – вообще красота (покруче, чем в «Я, робот»). Но до чего же слабый сценарий…

В первой половине фильма герой Ривза с каменным лицом суетится, слоняется по кадрам, будто бы не зная, что же ему делать, но при этом совершает два величайших открытия в истории человечества. 

Во второй на героя давит карикатурный злодей, абсолютно нелепый, отштампованный по всем канонам американского кино.

Фильм сам по себе очень вторичен: механика действия главного устройства в фильме бесстыдно украдена из картины Спилберга «Особое мнение». 

Кстати, вот кто мог бы сделать из этой идеи отличный научно-фантастический фильм – Спилберг!

На самом деле, очень похоже, что классную задумку погубили продюсеры: смешной для фантастики по меркам голливудского кино бюджет в $ 30 млн не позволил сделать вообще ничего.

Единственное, что спасает фильм от тотального провала (все-таки, фильм лучше «Сибири») – это концовка: необычная, интересная, и, главное, неожиданная. 

Интересная история с нереализованным потенциалом.

5 из 10