Всё дело в руках. Кто-то может сделать конфетку из того, на что с самого начала не возлагалось никаких надежд. Другие же способны сделать неприятную субстанцию не просто из конфетки, а из императорского десерта. 

Мой уровень владения хиромантией подсказывает мне, что руки Джеффри Начманоффа без всяких сомнений относятся ко второму типу конечностей. 

Вы только подумайте о том, какие карты были у него на столе. Сюжет о воскрешении семьи из мертвых - есть. Потенциал для глубокой драмы и напряженного триллера - есть. Звезда Голливуда в главной роли - тоже есть. Разве проект с таким потенциалом может не взлететь? Конечно же может, вот только курс оказался неожиданным. Сначала он решил долететь до стратосферы, а после нырнул на дно Марианской впадины. 

Так что же пошло не так? Какие решения в производстве фильма оказались трагически неверными? 

Киану Ривз. Да, он будет первым в списке проблем Репродукции. Мистер 'Воу' настолько не справился со своей ролью, что даже как-то неловко. Практически весь фильм эмоции Киану варьируются от их полного отсутствия до уровня эмоционального зашкаливания в стиле Томми Вайсо. Сцена с гибелью всей семьи главного героя сыграна, мягко говоря, никак. Если бы в зрительном зале сидел Станиславский, он бы через экран пролез в кино и утопил протагониста рядом с его семьей. Не самое лучшее выступление Ривза.

Другая важная проблема данного творения - в нем совершенно некому сопереживать. Абсолютно все персонажи являются плоскими в начале фильма и становятся просто невидимыми к финальным титрам. Особенно это касается семьи главного героя. Что до трагической аварии они вели себя как искусственные люди, что после: в течение всего фильма они просто выпучивают глаза и не перестают выкрикивать какую-то околесицу, которая смешит зрителей в зале. А ведь происходящее на экране не задумывалось, как комедия. 

В комплекте с тем, что уже есть, бонусом идет сюжет, страдающий болезнью Альцгеймера. Он постоянно подбрасывает зрителю ружья Бондарчука, которые, естественно, никогда не выстрелят. Например, после того, как члены семьи оживают в своих клонированных телах, они испытывают проблемы с координацией, время от времени роняя предметы из рук. Фильм показывает это крупным планом, причем по несколько раз, давая понять, что это проблема и что это должно как-то повлиять на историю. А вот и нет! Фильм об этом навсегда забудет и больше никогда не вернется к этой теме. Было, да было, что вы, в самом деле. И вот таких ружей в фильме, по меньшей мере, три. Как пасхалки. Только это сценарные дыры. 

Символическим Fatality по фильму Репродукция становится общая неадекватность происходящего. По уровню суматохи фильм очень сильно напоминает Явление Шьямалана. Такого же качества и диалоги в фильме - люди так не разговаривают. 

Общее впечатление от фильма остается посредственным. Могло бы получиться хорошо, но, к сожалению, вместо умного кино на непростую тему, авторы решили удариться в фарс, превратив императорский десерт в сомнительную субстанцию.

4 из 10.