Наверняка многие из вас ловили себя на том, что, увидев фильм, выдающийся какими-нибудь отъявленными непотребствами и выводящий из себя своим моральным уродством, потом (придя в себя после увиденного) хочется посмотреть и остальные картины данного режиссёра, оправдывая своего рода мазохизм желанием более близкого ознакомления с дном кинематографа. Здесь я бы хотел процитировать слова моего друга, одного из уважаемых и успешных рецензентов Кинопоиска: 'Все мы иногда хотим посмотреть со стороны на болото и обрадоваться, что сами в нём не сидим' - эти слова были адресованы им наиболее 'прославленной' ленте выжившего из ума некогда всеми любимого советского актёра, показавшей запредельный градус сумасбродства в запертой квартире в новогоднюю ночь. Именно на этот же праздник (правда, не затрагивая, собственно, новогоднюю тематику) представил на суд зрителя свою новую комедию молодой 'специалист' по 'пьющим' фильмам, которые официально попадают в жанр комедии, не имея к этому направлению практически никакого отношения, являясь по сути смонтированными видеороликами с массовыми пьянками, снятыми за большие деньги в красивых локациях и декорациях. После более-менее терпимого творения на тему свадьбы двух людей из разных слоёв общества, которая всерьёз позиционировалась авторами как новый виток в искусстве, обречённый стать хитом, а показавший по сути пародию на семейный видео-архив с ничтожным количеством смешных шуток, но с неплохой последовательностью событий и живописным визуалом, на фоне которого стремительно выходят из под-контроля организованные празднества и переходят в пьяный дебош моментами до омерзения; новоиспечённый 'мэтр', почуяв запах большой прибыли от кино с 'русской душой', не замедлил с продолжением на тему фальшивых похорон, с похожим развитием событий, только на этот раз завысив до предела градус морального уродства происходящего и полной потери логики и интеллекта как такового в головах каждого персонажа - но, несмотря на праведный гнев большинства зрителей, не желающих терпеть деградации экранного искусства в своей стране, конвейер не остановился - многие члены армии поклонников 'народного кино' решили, что показанное даже во втором фильме демонстрирует 'всё, как в жизни'. И вот выходит ещё одна 'новационная' картина от Жоры Крыжовникова: под маской новинки, в которой известные актёры сами поют песни известных артистов эстрады, по сути, вышла обновлённая версия первого 'Горько', поменявшая сюжет, персонажей и место действия, но содержащая в кадре примерно то же самое: свадьбу и пьянку, только на этот раз всё происходящее выглядит ещё более абсурдно, бездарно, наигранно и морально уродливо - дескать, раз мы живём в пьющей стране, то давайте показывать правду жизни, но не так как её показывают Быков и Звягинцев - для открытия народу глаз на беды России, а применим формат для 'розовых очков' - пусть смотрят на беспредел не с тоской и переживаниями, а сами 'с бутылкой в руке и без идеи о завтрашнем дне' - чего травмировать зрителя, Новый год ведь на дворе, а мы под шумок соберём денежек с этого стада (я уверен, позицию и намерения авторов я сейчас передал совершенно безошибочно).

Итак, гаишник Пётр Васютин (Дмитрий Нагиев) в пьяном виде случайно знакомится на улице с девушкой (Юлия Александрова) и покоряет её своим умением красиво петь. Следующая сцена уже покажет, что они вместе, но на данный момент он 'в завязке', а петь красиво у него выходит только в пьяном состоянии, и это проблема, ведь именно сейчас он уже делает ей предложение. Невеста работает на бензоколонке, там же работает героиня Валентины Мазуниной, которая давно порвала отношения с парнем-алкоголиком. Пётр останавливает на шоссе солистку попсовой группы (Ольга Серябкина в роли прототипа самой себя - а чего ещё ждать от исполнительницы 'хита' из одной строчки про приход мамы парня во время секса?), она пьяна и ведёт себя вызывающе при попытках Петра требовать у неё документы, а затем, протрезвев, начинает извиняться, сажает его в свою машину и предлагает ему дать ей возможность искупить своё правонарушение. В результате у Пети сносит крышу от гламурной девицы с эстрады, хотя она просто использует его из скуки от нахождения в этой дыре - а вот свадьба с той, что была настоящей любовью, из-за этого срывается - нехорошо... И ведь авторы, казалось бы, действительно использовали неплохой смысловой аккорд, но мораль здесь теряется напрочь из-за демонстрации на протяжении 95% хронометража употребления в кадре алкоголя (причём исключительно водки) и пьяных дебошей (каждый раз с эмоциональной порчей имущества своего и чужого, что добавляет треша в и без того уродское зрелище), которые выглядят почти настолько же отвратительно, как в 'Юбилее прокурора' Кокшенова, хотя сняты более профессионально и богаче визуально (в этом заслуга только бюджета), а сцены с исполнениями песен местами выглядят весьма неплохо, порой даже феерично, когда применяется клиповый монтаж и позитивные локации и движения (отдыхай, готовящийся 'Ла Ла Лэнд'! - шутка, конечно); но финальный номер, пусть и поставлен очень красочно и зажигательно, но повторение одной и той же фразы из песни Боярского - это непростительная халтура, ведь можно было сочинить на эту миксованную аранжировку нормальную песню - только вот бюджет ушёл, похоже, большей частью, на водку дорогих марок (конечно, разве станут такие актёры пить 'Путинку' и 'Петровича'). Развязка - банальная как пять копеек, но применить всегда работающий на впечатлительных натурах приёмчик 'слоу-мо бег навстречу' авторы не поленились - вполне верный ход, который вышибет слезу умиления даже у тех, кто отчётливо понимает, насколько бездарен фильм в целом.

В итоге, Крыжовников по сути просто показал Россию в неприглядном свете - видимо, мало было дилогии 'Горько!' и выходившего примерно тогда же 'Скорый Москва-Россия' (а ведь нашу страну 'прославила' от души ещё и 'Большая ржака') - кающийся в старости Михаил Кокшенов плачет горькими слезами, ведь даже 'Жизнь кувырком' была не настолько богата отвратительными скотоподобными персонажами, и такие, извините, бабки не крутились в его кино-шалостях первой половины 'нулевых', а тут на русском менталитете нехилый бизнес сделали, потому что оказалось выгодно показать русского человека (в глобальном смысле) быдлом и ничтожеством, ведь на это любит смотреть сам русский человек, и, что печально, убеждая себя, что он такой и есть. Незлобин и Светлаков, а также Марюс Вайсберг, до такого не опускались, хоть их и равняют с Крыжовниковым на волне общего негодования на русское кино, в котором становится всё больше подобных зрелищ. 

Я, конечно, не сторонник 'сухого закона', а также тоталитарного режима, 'железного занавеса' и жёсткой цензуры времён СССР - но зачем опускаться до уровня того самого болота, на которое хочется смотреть лишь со стороны, не наступая в него?