По телевизору рекламировали 'Самый лучший день' за неделю до Нового Года. Говорилось, что это караоке-комедия. Да и состав был довольно блистательный. Тут же и Нагиев, и Боярский, короче говоря, предвкушение было, что это окажется замена 'Ёлкам'. Однако, на протяжении всего 'Самого лучшего дня' я не рассмеялся почти не разу, новогоднего я там не увидел, да и день у главного героя не лучший. Начало снято с телефона (как будто это модно), так что смотреть становится невозможно. К тому же, неинтересно мне было совсем. 

Рассказывается про сотрудника ДПС, у которого вся жизнь идёт наперекосяк. Живёт он в какой-то деревне, с мамой, но у него есть одна вещь, которая блестит во всей его тёмной и безнадёжной жизни, его девушка Оля (вот уже и на 'Ёлки' начинает быть похоже), которой он делает предложение. И что могло пойти не так? Некая Алина Шёпот, русская певица, врезается в машину ДПСника, да ещё и в нетрезвом состоянии. Чтобы он её не арестовал, Шёпот начинает соблазнять бедного Васютина. Они устраивают вечеринку в доме у певицы и напиваются водки. А бедная Оля ищет своего мужа.

Хотелось бы знать, откуда в этом 'Самом лучшем дне' Боярский, Нагиев и Чурикова? Играют они хорошо, хотя в этом и сомнений не было, но на их месте я бы в таком не снимался. Нагиеву зачем-то волосы приклеили, которые ему откровенно не идут. 

Теперь хотелось бы рассказать о песнях, которые подобрали к 'Самому лучшему дню'. Я понять не могу, как можно было в караоке-комедии запороть такой важный критерий, как саундтреки? Единственную приличную песню, которую я услышал, это была 'I will survive', и то ради одной композиции я бы лучше пересмотрел 'Марсианина', в котором тоже присутствовал этот сингл группы ABBA. В остальном, я услышал около десятка русских песен, которые мне не очень понравились. Сам 'Самый лучший день', во время песни, превращается из караоке-комедии в музыкальный клип.

Как я уже говорил, снято так, что смотреть буквально невозможно. Камера всё время крутится, как будто я на американских горках. Снято всё в 'современном' русском стиле, все пьют водку, коньяк и за день пытаются устроить сразу две свадьбы, на которые собирается вся семья. Надо же 'своего сына' было Чуриковой поженить! Да и неважно на ком, на работнице автомобильной заправки или на малоизвестной поп-певице, которая пьёт не по-детски каждый день и делает со всеми подряд селфи.

В итоге 'Самый лучший день' должны ежедневно транслировать на канале MTV, как некачественный и неинтересный долгий клип. Я лучше б сэкономил время и пошёл бы спать, вместо того, чтобы смотреть эту ерунду. Кроме актёров здесь нет ничего хорошего, так что уж лучше пересмотреть 'Ёлки 2' и не тратить время на караоке-комедию, в который только одна песня хорошая.

4 из 10