Написали сценарий к фильму какие-то ноунеймы, снял некто причастный к Послезавтра, который в целом даже ничего, если не сильно включать мозг. Но в этом фильме царит полный хаос.

Честно говоря, я пытался найти в нем что-то положительное. Я целенаправленно сидел и задавал себе вопрос: 'Ну нет, ну должно же быть там что-то хорошее, вспоминай...'. Нет. Полный ноль. Поставил баллы только за задумку и Киану Ривза. Не то, чтобы я был большим его поклонником, но прям видно, как он пытается вытянуть все это мракобесие.

Останавливаться на отдельных косяках даже не хочется, потому что фейспалмами можно лицо себе в кровь разбить во время просмотра. Тут плохо все: диалоги, сценарий, сюжетные повороты, герои, история, реализация, подача... И почему этот фильм так стремится быть научно-фантастическим только за счет умных слов? Анимированные интерфейсы для каждого действия героев прилагаются.

Подумать только, вот такую классную задумку свести к полной попсе. Когда-нибудь вымрет это американское клише 'жена не разделяет взгляды мужа и открыто противопоставляет своим, при этом муж пытается ее переубедить самыми поверхностными аргументами'? Они вообще видели семьи ученых и врачей? Да там люди вообще на другом языке общаются, у них другие бытовые проблемы, у них отношение к жизни вообще другое.

Мой муж почти научился воскрешать людей, хмм... Да как ты смеешь, ублюдок, они же мучаются. Нет, ребят, меня накрыло после другого! Ладно, черт с ним, допустим у них такие вот сложные отношения, бывает. Пусть будет. Но как ученый с большой буквы, который уже вплотную подошел к воскрешению мог не догадываться, что перенос сознания в биологическое тело и в синтетику - это небо и земля, совершенно разные процессы?! Почему это подается, как прозрение, если с этого нужно было начинать? Да почему вообще они пытаются сознание в синтетику перенести? Черт, это даже смешнее, чем ремейк 'На гребне волны', но там хотя бы красивые пейзажи были.

Разумеется, в конце нам рассказывают, почему же так все происходит и более притянутого за уши сюжета я не видел со времен Изгоя-1. Говорят, что в Голливуде кризис идей, но на самом деле там кризис воплощения. Они даже хорошую идею не могут нормально поставить. Что можно придумать с тематикой воскрешения? Хмм... Дайте подумать. Может быть мы покажем через какие трудности приходится проходить воскрешенным людям? Как меняется их мировосприятие после того, как они побывали на том свете и вернулись обратно? Давайте поставим перед собой серьезные вопросы, давайте покажем, что такое душа на конкретных примерах? Скажем, воскрешенные люди перестают чувствовать воодушевление, они теряют тягу к жизни и медленно увядают? Или наоборот, их переполняют эмоции, реакции в организме становятся нестабильными и нужен совершенно особый подход?

Ну ладно, это слишком сложно, бог с вами. Могли бы хоть скопировать 'шестое чувство', чтобы однажды умерший видел других умерших. И то было бы годно! Да все было бы отлично, только не то, что они наснимали. Показанное в кинотеатрах - это просто мрак. Весь фильм разваливается с самых первых слов и отчаянно пытается поставить отваливающиеся куски обратно, но все сыпется только еще больше.

У меня все.

2 из 10