Русское кино не перестает удивлять отсутствием пределов своего маразма. Читая рецензии, люди ссылаются на 'как в жизни, душевно, легко' и т.д. Что с вами не так, человечество?!

Я презираю каждого, кто приложил руку к созданию этого г***. Неужели приятно смотреть, как главную глупую героиню весь фильм жестоко обижают, издеваются над чувствами, изменяют ей, а в оправдание всему - пьянка, перед которой слабовольный главный персонаж(Нагиев) устоять не в состоянии, как и перед первой бабой, которая его опускает а потом спаивает!? Неужели весело, что ' как в жизни' устраивается компанией пьяных упырей дебош, в котором они наводят разруху в общественных местах, ведут себя хуже дикарей, пытаются давить людей на пляже с выкриками, свойственными самым конченым алкоголикам?! Неужели если вставить в эту компанию Боярского, который кричит в свойственной ему манере - 'ЩЩщщенок' - это весело?! Такого отвратного негатива достаточно и в жизни, только когда в магазине, к примеру, пьяный оскорбляет вас или продавца, рушит что-либо, затевает драку и т.д. вы наверняка не особо то радуетесь. Так в чем смысла данного фильма? 

К концу фильма, не кто не сделал правильных выводов, ни один персонаж не изменился. Ничего, на мой взгляд доброго или поучительного, а самое главное веселого (фильм позиционируется как комедия ж) нет.

О главном персонаже. Ведешь себя как вечная пьянь, безответственнен, жесток, падок на первую встречную, вдобавок хам!? Ничего страшного, простят, поймут.

О героине. Об тебя вытирают ноги, изменяют, кидаются громкими словами, а на деле еще и крайней выставят, как раскроется вся ложь жениха?! Так простишь.

Как итог скажу, что в некоторых сценах (например как друг Пети вместо того, чтобы его найти по просьбе Оли, попросту пропивает её деньги и пускается в пьяный угар) мне просто становилось физически некомфортно, а эмоционально так и вовсе.

В фильме нет ничего более менее даже сносного. Рассинхрон звука? Съемка на телефон? Постоянные пьяные 'Буэээ'? Этого хватает. Очень лично мне жаль, что Нагиев, как актер упал ниже плинтуса.