Возможно, при просмотре трейлера к этому фильму, Вы решите, что это очень динамичный фильм с интересным сюжетом, хорошими спецэффектами, профессиональной актёрской игрой и неожиданной развязкой. Ведь в памяти ещё свежи кадры из нескольких частей 'Матрицы', где Киану Ривз разными способами крушит врагов, а сюжет мало предсказуем. Если Вы так подумали, то Вы угадали только 1 раз: игра актёров более-менее неплоха. В остальном же, фильм совершенно ничем Вас не обрадует. Это фильм из разряда 'середнячок', 'посмотрел и забыл'. В трейлер к фильму вошли ВСЕ динамичные и интересные моменты фильма.

Сама идея фильма интересна, но её реализация 'ни к чёрту'. Нет захватывающих моментов. Нет моментов, где хочется сопереживать. Нет моментов, где хочется угадывать дальнейший сюжет. Но, так же, и нет моментов, которые смотрятся на одном дыхании. Даже есть моменты, которые откровенно затянуты. Просто ещё один из тех фильмов, который можно посмотреть дома, а не в кино. Даже Киану 'не вытаскивает' этот фильм.

3 из 10