Придется опять побыть в роли капитана Смоллетта - мне вообще ничего не нравится! И вовсе не потому что я в восторге от оригинального «Призрака в доспехах». Я постараюсь не оглядываться, и оценить этот фильм как самостоятельную единицу. 

Общее впечатление – что то синтетическое, как будто посмотрел как кто то плохо играет в недорогую, новую, компьютерную игру. 

А теперь по порядку. 

Мне нравится Скарлет Йохансон, но это не ее роль, она хороша в роли румяной деревенской простушки, но не крутого супер современного тактического андроида. Она ходит так как будто только что съела килограмм тирамису! Почему андроид все время сутулится как будто у него сколиоз! Не буду останавливаться на каждом актере, не вижу смысла, образы их так же не раскрыты и не совпадают с реальными представлениями о крутом спец подразделении. В фильме присутствует куча клише современного боевика и практически нет и намека на Японскую культуру. Сюжет свели к банальному противостоянию человека системе. Это печально так как основная идея фильма, что отличает искусственный интеллект от интеллекта естественного так и не раскрыта. Тема искусственного интеллекта вообще не затронута! После всего этого даже как то неудобно говорить о том что музыкальное сопровождение убого, бои поставлены бездарно, картинка как я уже говорил выше, из компьютерной игры. Самое главное, у фильма нет души, нет искры! 

3 из 10