После просмотра, так и хочется спросить, а это что  было-то...

В сухом остатке - ощущение странноватой облапошенности и чувство...  Странноватое какое-то чувство, но, может, чего  недопоняла...  Актеры-то вон какие снялись в картине... Ей-богу, не знаю. Но мнение свое все же изложу, попутно пытаясь в нем же разобраться.

И между прочим, есть впечатление, что такое же чувство испытывает, например, и снявшаяся в картине прекрасная Инна Михайловна Чурикова. Она великолепна всегда, умеет практически из ничего вылепить образ и обыграть любую нелепейшую ситуацию, которыми так и пестрит фильм. Но даже она не смогла (а в финале уже и не пыталась) украсить то, что украсить невозможно, настолько это не смотрибельно. Ну, просто до печали о напрасно потраченном времени. Не спасает даже мысль о неком не понятом мною кинопрорыве в незнаемое, скажем, в новый киножанр под названием 'караоке-фарс, или пьянству - бой!'.

Да, мы знаем, что в стране много и мерзко пьют, причем, независимо от  социального статуса. Да, понимаем, что с этим надо бы бороться, но, похоже, что до сих пор не понимаем - как. И все же, согласитесь, если уж высмеивать вездесущее зло, то желательно делать это талантливо. В фильме же мы наблюдаем прожженных алкоголиков, и как правило не только не смешных, а скорее заурядно отвратительных. Таких можно встретить в собственном подъезде, в транспорте, на улице в недобрый час. Да где их только не встретишь, испытывая при этом уж точно не радостное удивление.  Вот и в фильме чувства эти люди вызывают те же самые. Даже невзирая на финальный фарс с тотальным всепрощением и не менее тотальным перевоспитанием. 

Да, добрались наконец. Вот и оно, финальное  награждение практически непричастных  к собственному преображению алконавтов - награждение женской любовью и женским же прощением. А заодно и наказание невиновных, т. е тех же несчастных женщин - будущей жизнью с неубедительно трезвыми алкоголиками. Все, как в древнем анекдоте.

И о приятном - это актриса Юлия Александрова, очень симпатично и непосредственно сыгравшая подругу незадачливого героя Нагиева. Она по-настоящему хороша, от души желаю ей хороших ролей, но все-таки в более заслуживающих внимания фильмах.

 3 из 10