Было много ожиданий, которые не оправдались. Была надежда, что фильм выйдет хотя бы немного наполненным той атмосферой, что удалось создать в одноименном аниме 1995 года. Но у создателей это совсем не вышло.

Были попытки бездумного копирования кадров, моментов, но это было сделано бесконечно бездарно. Нет, бездарно не в плане кадрирование, хотя и оно хромает, не в плане визуала, а в плане атмосферы, смысла и чувств, что порождал скопированный кадр. Нельзя допускать людей к классике, когда они абсолютно не чувствуют смысл того, что делают. 

Возьмем, к примеру, планы города, которых много и в версии 1995 года, и в этом 'шедевре': в первом -- все планы показаны практически от лиц людей, так, как могли бы видеть вы, если бы шли по этим улицам или же смотрели из окна; а во втором -- 'покажем, как мы умеем рисовать футуристические города'. Уничтожается полностью атмосфера киберпанка, где город всегда является еще одним героем, постоянно напоминающим о себе, рисующим четко и ясно бесконечную пропасть между классами и тоскливую безысходность гнили в мире будущего, в котором все еще остаются люди выброшенные из нормальных условий жизни, и даже больше -- общество начинает содрогаться в конвульсиях и постепенно деградировать, перейдя точку невозврата. И вам эти планы позволяют после поставленных героями или событиями вопросов ощутить себя в этом мире, на этих улицах, быть участником этого и смотреть вверх и видеть лишь бесконечные здания, среди которых вы как в тюрьме, и рефлексировать. Вот так просто создателями был убит очень важный для этого произведения герой. 

Мусорщик, которому было выделено ужасно мало времени, меньше минуты в фильме, совершенно безликий и не вызывает вообще никакого сочувствия. Показать человека, а через минуту просто показать его страдания -- не вызывает ни у кого никаких эмоций. Вместо этого интересного персонажа, который в аниме вызывал чувства сострадания, начинал уже поднимать главные вопросы произведения, благодаря большему хронометражу и великолепной проработки, создатели фильма же просто показали немного больше экшена. Нет, аниме 1995 года стало культовым не благодаря экшну, что почему-то не поняли трудяги, которые просто решили заработать денег на манге и аниме, к которым не пропадает интерес и по сей день.

Грустно. Зачем совмещать две истории вместе, если вы и одну не смогли бы снять нормально? Зачем приниматься за то, что вы не способны прочувствовать? И ответ прост -- деньги. 

3 из 10