Общее впечатление - очень средний, даже можно сказать 'ниже среднего' фильм, местами забавный, а местами 'Господи, почему делают они, а стыдно мне?'

Ну а теперь по порядку:

1) Боярский - зачем ты пел 'маму любу'? В его исполнении строка 'наша-наша кроватка делала шейк-шейк' звучит максимально убого

2) Серябкина - выжали из нее всю сексуальность, я бы ту часть фильма, где она есть в кадре, назвал повестью о ее великолепности, ведь ее там преподносили как богиню и что все все мужики ее обожают, что тоже смотрелось как-то нелеповато

Не спорю, смотрится она очень и очень, но зачем превозностить ее в культ?

3) Голоса актеров в песнях не ублюдские и это радует, ведь я не уверен в вокальных способностях Нагиева

4) Стабилизация картинки - пф, да кто вообще на это смотрит?

Я, конечно, понимаю, там есть моменты, которые снимаются типа на iPhone и там я могу принять факт трясущейся камеры, но вот в некоторые моменты подсъемка без нормальной стабилизации и плавающая камера реально раздражали, хотя было ясно по качеству самой картинки, что снимают уже явно не на мобилу

5) Стоит отметить качество съемки длительных (порядка 3-4 минут) однокадровых сцен, сняты они довольно добротно (камеру, конечно, тоже в такой подсъемке потряхивает иногда, но в целом очень качественно), такого я раньше не видел

6) Хорошего, такого добротного юмора в фильме очень мало

Есть забавные моменты, но связаны они в большинстве своем не с шутками, а с поведением персонажей

7) Песни, сами песни

В некоторых моментах они неоправданные

Это не 'Суини Тодд', не 'Мулен Руж', не 'Отверженные', здесь не верится, что персонажи могут просто так взять и запеть, да еще и танцевать начать, да еще и с целым коллективом, да еще и синхронно, да еще при этом и в камеру смотреть

Когда персонажи начинают петь по пьяни (а делают они это чаще, чем на трезвую голову) - это одно дело, но когда просто так, то уже это не смотрится

8) Нагиев - сыграл хорошо, хотя, что там было играть - гаишник, который бухает, потакает маме и кривляется

9) По большому счету, все в этом фильме кривляются, а не играют

НО

Фильм лучше 'Горько' и 'Горько 2'

Нет какого-то такого мудачества, как в предыдущих фильмах Крыжовникова, но это не добавляет фильму качества в целом

Из 10 баллов я поставил бы этому фильму

 2.5 из 10 

Немного задорный, вроде динамичный, но ублюдский, опять про водку и про пьянь

Вердикт - если такие 'комедии' продолжат снимать, то наш кинематограф уже никогда не сможет выбраться из той пропасти, в которую катится