Заголовок уже объясняет всю суть сие... кхм... 'рецензии'. Но так как тут должно быть больше текста, стоит объяснить мою точку зрения.

Во первых, качество съемки. Половина фильма записана на мобильный телефон и это ужасно. Я ещё могу понять, когда такая съёмка хоть как то обоснованна сюжетом, как в дневниках зомби например. Но тут это обоснованно только тем, что всё снимают на телефон... потому-что надо снять это на мобильный телефон. Зачем то.

Во вторых, идиотский сюжет. Это фильм о том как Нагиев (да, я не запомнил имя гг, настолько мне плевать было) бухает и трахается с  какой то левой бабой в день помолвки! Тут даже добавить нечего.

В третьих, персонажи. Все персонажи фильма, это мрази и алкаши помойные. Кроме Юли, той самой невесты Нагиева. Она единственный персонаж которого жалко, она единственная в этом фильме не бухает. Все остальные бухают, ведут себя как конченные свиньи и в буквальном смысле намеренно, ради развлечения, разрушают всё на своём пути.

В четвёртых, юмор. Это вроде как комедия... но где тут юмор? Если режиссёр сие выкидыша считает смешным то, как кучка быдла напивается до поросячьего визга и устраивает локальные разрушения, то ему нужно лечиться. А лучше застрелиться.

В пятых, смысл. Его нет. И этим всё сказано. Вообще, этот фильм мог стать чем то вроде социальной рекламы о вреде алкоголя. Но не стал, так как нам просто показали бухающее быдло.

Но каким бы шлаком не был этот фильм, в нём есть один единственный плюс. Это задумка. Крыжовников создал новый жанр, караоке комедия! И идея снять фильм в котором зрителю предлагают спеть вместе с персонажами фильма, действительно хороша. Вот только... пришла она не в ту голову, в голову человека, который не умеет снимать кино.

У меня всё.