Даже представлять не хочу, сколько нужно иметь пафоса и эгоизма, что бы называть себя новым Гайдаем и 'Героем нашего времени'. Разумеется, эти прозвища режиссёр сам себе придумал, и так его все называют. Но Жоре до Гайдая, как Грузии до США (не хочу обижать Грузию). И казалось бы снимает он про русский народ, но только откуда этому выскочке, будем называть всё своими словами, знать, как живёт русский народ в провинции? Он сам там не был, я уверен. Крыжовников просто показывает, как люди пьют, и всё. Русский народ никогда не был таким. Опять же, просто употребление алкоголя это не смешно. Смешно было в Советских комедиях, где это высмеивали; и пить НЕ было нормой. А здесь просто пьют и поют. Причём и караоке эта комедия не является. Хотя и комедией этот фильм не является тоже. Это просто фильм, где все пьют, а так же крушат всё и вся.

Сюжет даже пересказывать нет смысла. Он прост как копейка. Герои не раскрыты, мораль, хоть и есть, но натянута как 100-летний именинник на дне рождения. Зачем-то вставлены сцены со световым мечом. Это всё круто, но круто и качественно это разные понятия. Ровно как и понятия 'звезда' и 'хороший актер'. Нагиев и Боярский - актёры хорошие, но играют идиотов, а потому смотрятся плохо. То же можно сказать и про остальных. В фильме НЕТ героев, которым можно сопереживать. Разве что девушка, невеста героя. Но если она его простила, то сама виновата. Опять же герой не осознал ошибку, просто московская невеста его бросила, и он вернулся к прежней. Если в 'Любовь и голуби' с которым сам режиссёр сего убожества проводит параллель, герой раскаивался, переживал по поводу измены, то здесь герой прямо гордится собой. И в советском фильме почему-то не пили. Во всяком случае столько.

О песнях. Они есть и они крутые. Но этот стиль индийское кино использует не одно десятилетие, и не называет это караоке-фильмом. Песни здесь модные, крутые, но это не показатель качества, повторюсь круто и качественно это разные понятия. Жора всё делает круто, но плохо. И его главная проблема, что в Горько что здесь это скука. Кучу сцен можно просто вырезать и ничего не поменяется. Я смотрел фильмы Чаплина, в них половина сцен это просто шутки. Если их вырезать сюжет не изменится, но убавится количество улыбок. А здесь убавится лишь количество водки, выпитой героями.

Смеяться с была, показанного здесь, может лишь, быдло, считающее себя умнее. Нормальный человек не будет смеяться над алкашом. А с крови, которая льётся из  человека. может смеяться разве что маньяк. Но Жора смеялся я уверен.

Оценка 1 балл, который даю не заслуженно, а просто потому что 0 ставить нельзя.