Смотря эту картину после документального Citizenfour, трудно не сравнивать, ведь именно документальный фильм лёг в основу сюжета.

К частям, повторяющим содержание Citizenfour претензий нет, всё передано достаточно точно, актёрская игра почти незаметна.

Ценность добавленного же материала, мягко говоря, сомнительна. Зачем-то появляется романтическая история, идущая через весь фильм, а Сноуден зачем-то выставляется хакером-гением.

С технической стороны наблюдаются типичные для кинематографа упрощения. Профессору достаточно набрать команду 'ls', выводящую список файлов в папке, чтобы понять что студент справился с необъяснённым зрителю заданием по созданию 'сети'.

Я считаю, проделанная создателями работа не добавляет никакой ценности оригинальной истории, ведь она состоит исключительно в том, что происходящее - не выдумка. В художественных шпионских фильмах сюжеты куда интереснее. А здесь нас только отдаляют от реальности.

Всем, кому интересно, как именно Сноуден поделился с миром секретной информацией, советую посмотреть Citizenfour вместо этого фильма.