Американский кинорежиссер Оливер Стоун – один из главных любителей «поснимать» на темы тайных правительственных (а иногда и масонских) заговоров вселенского масштаба, поэтому вполне логично, что историю Эдварда Сноудена – разоблачителя тайного механизма американского правительства по слежке за гражданами - он не обошел стороной. За свою многолетнюю карьеру Стоун успел наснимать много всего политического: как про войну во Вьетнаме («Взвод»), так и про антивоенные настроения и хиппарские демонстрации после этой самой войны («Рожденный четвертого июля»), а также документалку об убийстве президента Кеннеди («Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе»). Среди важнейших в истории современной Америки событий Стоун не экранизировал, кажется, только Уотергейтский скандал, а ведь история Эдварда Сноудена как раз-таки сильно переплетается с этим событием, произошедшим в 1972-74 годах. 

Если сравнить «Сноудена» Оливера Стоуна с какими-либо фильмами на схожую тематику, то в голову сразу приходит «Разговор» Фрэнсиса Форда Копполы, классический фильм 1974-го года, рассказывающий про мастера по прослушивающим устройствам, Гарри Коула, работа которого – проникать в частную жизнь людей и фиксировать ее на пленке. Но помимо художественных достоинств, один из главных аспектов, почему фильм стал успешным и даже завоевал «Золотую пальмовую ветвь» в Каннах - это актуальность, обоснованная в данном конкретном случае технологической непросвещённостью общества того времени, незнанием-боязнью наступающих технологий и того, что они могут изменить. Фильм вышел на волне разгоревшегося политического скандала, названного Уотергейтским – из-за названия отеля, где событие произошло. Вышло так, что люди, нанятые кандидатом в президенты Ричардом Никсоном (что, к слову, это до сих пор не доказано, это лишь теории), проникли в номер отеля Уотергейл, где за четыре месяца до выборов жил другой кандидат в президенты – Джордж Макговерн, и попыталась установить прослушивающее оборудование, но в итоге попались. Общество того времени чуть умом не двинулось от такого поворота событий, а Коппола только подлил масла в огонь. 

Вот в то время паранойя была паранойей, а сегодня подобные фильмы, призывающие обратить внимание на очевидные проблемы, осознаваемые всеми, к тому же лишенные художественной ценности, не несут за собой никакой смысловой нагрузки. История Сноудена и без того всем известна, а никакого художественного вымысла, усложняющего содержание, режиссер не привнес.

Единственная мысль, имеющая ценность, что после атаки 11 сентября 2001-го года американцы оправдывают все свои противоправные действия войной с терроризмом, также уже была ни раз поднята. В 2004-м году в своем фильме «Фарейнгейт 9/11» на эту тему высказался Майкл Мур, открыто обвинив американское правительство в том, что они сами устроили этот теракт с целью как раз-таки оправдать им все свои дальнейшие антидемократические действия.

Проблема «Сноудена» не в том, что он плохо демонстрирует имеющуюся историю или имеет какие-либо серьезные допущения или недоработки. Рассказана история довольно увлекательно, некоторые моменты срежиссированы весьма находчиво, даже антиправительственные высказывания и заевшая стоуновская пластинка про истинный патриотизм не так сильно раздражают. Проблема «Сноудена» заключается в отсутствии художественной ценности и фактической неактуальности, даже не смотря на громогласность рассказываемой истории и произведенный ею пару лет назад общественный диссонанс. Диссонанс-то, конечно, имел место, но сейчас, как никак, 21-й век, люди, даже самые далекие от сферы IT, да не то что от сферы IT, а от современной техники в целом, понимают всю глубину высказанных в фильме мыслей практически на уровне подсознания. Их не удивить простой историей о глобальном шпионаже – это льется на всех с экранов телевизоров постоянно, скандал со Сноуденом был просто чуть ярче всех остальных. 

«…самое крупное разоблачение в мировой истории…» - не более, чем громкие слова или, если хотите, натужный пафос. История, конечно, вызывающая, но никаких массовых параной или многочисленных маршей протеста не было и в помине. 

К тому же, существует документальный фильм «Гражданин Четыре» / «Citizen Four» (который, к слову, получил «Оскар» в своем номинации), снятый журналисткой Лорой Пойтрас, на протяжении долгого времени общавшейся с Эдвардом Сноуденом лично, лицом к лицу. Наблюдать на экране Эдварда Сноудена собственной персоной куда приятнее, чем старающегося быть на него похожим Джозефа Гордона-Левитта. «Гражданин Четыре» погружает в историю именно реализмом, документальной манерой повествования, тем, что показанное реально, а вовсе не постановка.