Фильм-депрессняк о мерзавцах почти на весь фильм: 'у нас полстраны недееспособно, причём, все - при постах' - вот главный лейтмотив, внушаемый зрителям. Думаю, для большого числа молодых людей, ещё не обладающих иммунитетом к гадостям, этот грантовый продукт способен нанести вред. А заряд вреда прорастает преступными поступками и искажёнными целевыми установками по жизни.

Считаю, что фильму вместо группы '12+' следует присвоить группу '+40'. И то, если они хотят его посмотреть по какой-то болезной или узко профессиональной прихоти.

Профессионально актёры выглядят достойно, режиссура - послабее.

5 из 10