На фильм 'Сноуден' я ходила одна, не потому что так хотела, а так как больше никто со не пошёл. Зачем смотреть на то, что и так все уже не один раз видели, на то, что не раз муссировали все СМИ? В конце концов, есть прекрасная документалка с Оскаром в анамнезе... Но я верила в 'Сноудена' и Оливера Стоуна и отправилась на сеанс в одиночестве.

Хотя плюсов изначально и было больше, впечатление от фильма - это чистый ноль. Не люблю как актёров не Гордон-Левитта ни Шейлин Вудли. Гордон-Левитт всегда немного 'скользкий', Вудли бледный слепок с Дженифер Лоуренс (привет 'Дивергенту'). Но в этой роли Гордон-Левитт меня порадовал, из плюсов - Кейдж, Куинто и Мелисса Лео. Кейдж был прекрасен в своих нескольких сценах. После скупой на эмоции роли Спока видеть нервного Закари Куинто было очень свежо и необычно. Мелисса Лео просто хороша.

Работа оператора погружает в атмосферу фильма, все очень естественно. Самым большим минусом, к моему удивлению, оказался сам Оливер Стоун, превративший острую по накалу эмоциональную драму в затянутую муть. Сноуден не Джеймс Бонд, и шпионский боевик из истории предательства не сваришь, ну не может история о человеке который по сути своей решил предать Родину, (пусть и ради мира во всем мире и с добрыми намериниями) быть таком пресной, безумно затянутой и безвкусной. Во второй половине фильма хочется зевать и появление в кадре красавчика Скотта Иствуда ситуацию не спасает. Моё мнение: скучно и длинно, слишком затянуто, даже для Оливера Стоуна.

Напоследок могу сказать, что через несколько часов после просмотра 'Сноудена', уже в компании с подругой я отправилась на фильм 'Нерв', и этот абсолютно бессмысленный фильм был ярче, эмоциональнее и оставил больше впечатлений, чем наполненный смыслом 'Сноуден'.