Ну что же...Довольно красивая экранизация произведения Алексея Толстого с должной примесью современного гламура. К сюжету претензий нет, да и какие могут быть претензии к русской классике? Конечно, нужно было немного раскрасить унылый конец классического произведения, где главный герой просто счастливо избежал смерти, так что, очередной амбициозный вампир, который хочет получить защиту от солнечного света, к вашим услугам. Этакое импортозамещение Другого Мира с Кейт Бекинсейл. 

Диалоги, которые не заимствовали ниоткуда, просто чудовищны. Особенно чудовищно их произносил Константин Крюков. Вообще очень ярко видно профессионалов  в виде Романа Мадянова, Пореченкова vs. случайных людей в кино вроде Крюкова и Шиловской. Главная героиня привлекательна, несомненно, но абсолютно чужеродна в этом фильме. Все время ждал, когда она достанет свой айфон и начнет делать селфи для инстаграма. 

Общая картинка деревни и гор просто великолепна. Красивый вид, крупный план, природа, горы и озеро сильно добавляют фильму плюсов. Немного смущают вечно чистые наряды крестьян...да и вурдалаки, хотя и одеты в какое-то тряпье и мешковины, сразу видно - мешковина новая, чистая! Но на такие мелочи уже не обращаешь внимания.

Немного смущает нелогичный хэппи-энд...но от дуэта слащавый кучерявый парень + девушка из инстаграмма это вполне подходит. Для остальных героев, которые играют вполне достойно, фильм заканчивается далеко не так позитивно.

4 из 10