В Карпатских горах стоит опустевший Спасский монастырь. В нем одиноко  отбывает свое изгнание монах Лавр (Михаил Пореченков).  К Лавру прибывает столичный гость Андрей (Константин Крюков) с помилованием от императрицы. Он останавливается на постой в близлежащей сербской деревушке, где встречает прекрасную Милену (Аглая Шиловская). Но оказывается, что в Карпатских горах не так спокойно, как кажется на первый взгляд.

Достаточно тривиальная завязка, основанная на романе Алексея Толстого «Семья Вурдалака», хоть и не обещала чего-то сверхъестественного, все же была интересна, особенно для российского кино, в котором не часто обращаются к теме вампиризма. 

Еще больше мой интерес подогрел трейлер – динамичный, с неплохой графикой и юмором. Его можно смотреть вместо фильма, так как в нем показали все самое интересное. «Вурдалаки» плохи не трейлером, а всем остальным. 

Во-первых, напрочь отсутствует структура повествования и причинно-следственные связи. Видимо, создатели решили, что раз уж они написали внятную аннотацию к фильму и зрители уже видели фильмы о вампирах, то не стоит отвлекаться «мелочи». Думаете, нам покажут, из-за чего сослали Лавра? Нет! О том, что его сослали, становится понятно на 15 минуте фильма, когда появляется Андрей. Происходящее вокруг нам тоже не объясняют. Закон жанра фильмов про потустороннее требует наличия внутренних законов, по которым сосуществуют герои. Объясняются возможности нечисти и пределы ее силы. В «Вурдалаках» нам не объясняют ничего. Оно есть как данность.

Из всего вышесказанного следует следующая беда фильма - полное отсутствие характеров. Кто все эти люди, что ими движет, какое у них прошлое – ничего не объясняется. Из-за этого персонажи выглядят даже не картонными, они выглядят набросками. Это также отражается на их поступках. Совершенно непонятно, почему герой поступает так, а не иначе, что им движет, зачем ему это. Даже ключевое чувство – любовь между Андреем и Миленой - не раскрывается в кадре.

Вследствие этого актеры совершенно не играют, так как играть нечего. Крюков в любой ситуации произносит свои реплики спокойным тоном, без какой-либо эмоциональной окраски. Пореченков пытается произносить свои фразы голосом смиренного, но умудренного опытом монаха, а получается так,  будто он у доски отвечает заученный, совсем неинтересный урок.  

Из всего этого складывается печальное зрелище, когда зрители не понимают, что они смотрят, а актеры не понимают, что играют.