Режиссер Сергей Гинзбург, снявший «Любовь-морковь 3», объединился с тремя сценаристами фильма «Диггеры» и экранизировал ранний рассказ Алексея Толстого «Семья вурдалака». Проект обзавелся непростой судьбой с самого начала: от написания сценария в 2008 прошло долгих 6 лет до запуска в производство. Позже выход фильма был отложен на целый год, а бюджет картины составил 162 миллиона рублей. 

Итак, нас окунают в Россию XVIII века. Монах Лавр, сыгранный Михаил Пореченковым, был сослан из столицы куда-то в Карпаты. Однажды к нему приезжает импозантный гардемарин Андрей в исполнении Константина Крюкова со слугой Романом Мадяновым и благой вестью – Лавр может вернуться в цивилизацию. Однако монаху не до того: в свой фамильный замок, расположенный неподалеку, вернулся могущественный граф Пештефи (Андрей Руденский), а его жертвы из ближайшего поселения встают по ночам из могил. Дворянин Андрей тоже не спешит домой, ведь он встретился взглядом с местной пастушкой Миленой (Аглая Шиловская) и по всем канонам влюбился по уши. Таким образом перед нами начинает бурлить костяк фильма: все местные жители во главе с Лавром запасаются кольями, развешивают связки чеснока и молятся, Андрей пытается наладить контакт с Миленой, а Пештефи плетет сеть злодейских интриг и мноходовочек. Ведь мать Милены была обращена им во время беременности, и теперь граф-вампир просто обязан завладеть своим «кровным дитем», чтобы обрести бессмертие. 

Весь бесхитростный сюжет был укомплектован шаблонными и скучноватыми персонажами, характерными клише, а стандартная схема «кровь-любовь» была кастрирована до состояния «сериальная экранизация женского романа для канала Россия». Персонажи представляются эдакими неумело сделанными грубоватыми конфетами и пестрых обертках. Кровь, мистика, мрак и другие составляющие жанра были заботливо вычеркнуты из повествования. Рейтинг 12+ не позволил попасть в кадр окровавленным клыкам, зато продемонстрировал со спины голую главную героиню и множество действительно красивых пейзажей. 

Впрочем, остальные составляющие фильма тоже мало похожи на современную и качественную постановку. Спецэффекты крепко держат заданную лет пятнадцать назад планку, эшен уныл и даже не пытается соответствовать новому времени, а монтажер опять сходит с ума в процессе работы. Единственным положительным моментом является непродолжительный хронометрах, щадящий душу и тело зрителя – всего 80 минут. 

«Вурдалаки» – отличный пример того, что бюджет в фильме – не главное. Если создатели не любят, не понимают и не знают жанр, то даже назвав проект русским «Ван Хельсингом», ничего хорошего из этого не получится и истребитель восставших мертвецов потребуется самому фильму. 

1 из 10