Оригинальный рассказ, к сожалению, не читал, но что-то подсказывает, что в фильме от него остались рожки да ножки. Какое то сумбурное повествование, плоские герои, слабая мотивация вызывают недоумение практически с самого начала и не отпускают до конца. 

В какую то глухую деревню в Закарпатье привозят гроб с главным вампиров, который строит планы завоевания мира. В деревне все местные жители живут в страхе, кроме Пореченкова, который спокойно строгает осиновые колья и кажется знает как выжить. Туда же приезжает герой Крюкова, который практически сразу влюбляется в Аглаю Шиловскую и попадает в замес с вампирами, которые тоже положили глаз на девушку, потому что её выбрали сделать дневной вампиршей(???).

Выбор актёров оказался 50/50. Старая гвардия в лице Пореченкова и Мадянова (о, эта ужасная накладная борода) не покачала, а вот молодые Крюков и Шиловская выглядели очень печально: монотонным голосом говорили банальный фразы и совсем не старались играть. 

Можно было бы завысить немного оценку, если б Крюкова подстригли как-нибудь иначе, а не как всегда, а Шиловская купалась голой не в озере, а хотя бы в реке (в ужасном фильме «Ке-ды» было тоже самое). Ну а главный вампир не выглядел бы как косплей на Вержбицкого из «Дозоров». 

В итоге это слабое кино, которому не хватило хронометража для раскрытия персонажей, ну а про плохие спецэффекты даже говорить неловко, спасибо за то что есть

3 из 10