Я ожидал увидеть проходняк. Но увидел ещё более унылое зрелище.

Андрей и Парамон прибыли на Карпаты, чтобы передать сосланному монаху Лавру какое-то безумно важное сообщение, которое, к слову, не влияет на сюжет. Почему монах был сослан, хотя он явно положительный персонаж? Ответа нет. Получив ответ Лавра, почему герои не сваливают обратно в столицу? Ответа нет. Я могу долго и нудно перечислять вам сюжетные дыры и нелепости. Но желания нет. Характеры у большинства героев не прописаны. Небольшой плюс - Парамону создатели всё же подарили хоть какой-нибудь характер.

Странности и ужасы начинаются с самого начала. Например, Милана, у которой в 18 веке идеально чистые волосы, нарисованные брови, идеальная кожа. Персонаж Турок - вовсе не турок. Или другое. Война людей с вампирами уже была. Двадцать лет назад. Но в замке, видимо, кто-то всё это время подметал и наполнял сосуды. Хотя, стоит отметить, сам замок красивый. Да и вообще, визуальная составляющая - один из немногих плюсов фильма. 

Актёры. Михаил Пореченков на уровне, хотя великого ничего не показывает. Сносно играет Роман Мадянов. Константин Крюков не меняет выражение лица весь фильм. Зачем, правда ведь? Аглая Шиловская играет спустя рукава, хотя, быть может, дело в бесхарактерности персонажей.

Поздравляю, создатели, вы не упали до уровня 'Ночных стражей'. А зрителям настоятельно рекомендую посетить какой-нибудь другой фильм.

3,5 из 10