Мало кто ожидал, что у провального во всех смыслах мистического хоррора «Призраки Молли Хартли», на деле оказавшегося бесхитростной молодежной мелодрамой, может появиться сиквел. В свое время фильм стал сущим разочарованием и не смог найти аудиторию, которая оценила бы его по достоинству, пускай его международные сборы и перекрыли бюджет в два с половиной раза. Ну а для продюсера Мики Лиделла, попытавшегося сменить профессию и попытать счастья в режиссуре, 'Призраки Молли Хартли' стал пока что первым и единственным опытом на данном посту и вполне вероятно, что он сделал соответствующие выводы, ограждая зрителя от своих необязательных экспериментов в будущем. И все же финансовые показатели ленты не давали спокойствия студийным боссам, не собирающимся навсегда прощаться с лентой, которая смогла хоть как-то примечательно проявить себя в прокате. Конечно никто не собирался выпускать сиквел в широкий прокат, но все же его пришествие состоялось: спустя 7 долгих лет вышел не менее необязательный 'Экзорцизм Молли Хартли', фактически переписывающий финал первой части и разительно отличающийся от работы Мики Лиделла по настроению, что и является главным достоянием проекта, который вполне можно пропустить мимо внимания.

Итак, сюжет фильма вновь возвращает нас к многострадальной Молли Хартли (Сара Линд). В последний раз мы видели девушку, когда она с помпой окончила старшую школу и благодаря сверхъестественному вмешательству в свое тело получила возможность выстроить головокружительную карьеру, постепенно превращаясь в хозяйку всего мира. Сейчас же Молли собирается отпраздновать 24-й год рождения, но близость праздника не придает ей радости, так как она тяжелыми усилиями переживает соседство демона рядом со своим сознанием и не собирается так просто подчинятся его воли. Пытаясь оградится от мрака, героиня оставила в прошлом религиозную секту, способствующую ее одержимости и завела новые знакомства среди обыкновенных людей, считая, что самое страшное уже позади. Однако чем ближе День рождения, тем сильнее проявляет себя зло. На мгновение потеряв контроль, Молли становится причиной гибели двоих товарищей, что привело ее под суд, а оттуда уже в психиатрическую клинику, где ей и придется вступить в финальную схватку с нечистью в собственном теле...

Не менее важна для повествования и сюжетная линия отца Джона Барроу (Девон Сава). Обученный древнему мастерству экзорцизма, священник оказался одним из последних Слуг Бога на Земле, способных изгонять бесов назад в Преисподнюю. И все же долгие годы подготовки оказались ничем, когда герою пришлось вступить в схватку с настоящим демоном. Напряженный обряд привел к катастрофическим результатам: погиб наставник Джона, а также одержимая беременная женщина, что в свою очередь кинула тень на единственного выжившего, то бишь самого Барроу. Благодаря помощи сочувствующего коллеги, Джон избежал тюремного заключения и также попал в психиатрическую клинику, куда ранее привезли Молли Хартли. Судьба свела пропащую девушку и лишенного духовного сана священника не просто так - у них есть небольшой шанс на искупление и они не вправе его игнорировать.

Назвать 'Экзорцизм Молли Хартли' одним из наиболее примечательных фильмов про изгнание демонов не получится даже с допущением, потому что создатели фильма не ставили самоцелью представить публики действительно напряженный мистический триллер в стиле 'Омена'. Они просто попытались смыть всю ту сладостную грязь, завезенную в историю Мики Лиделлом, стараясь сделать сиквел хоть немного лучше оригинала. Стоит признать, что это у них все-таки получилось, но от того, что 'Экзорцизм Молли Хартли' кажется несколько лучше приключений героини в школе еще не значит, что ему стоит прощать многочисленные просчеты, вызывающие ироничную улыбку, но никак не подлинное напряжение, исходящее от грамотно нагнетаемого саспенса.

С первых минут просмотра становится понятно, что фильм не будет заигрывать с молодежными радостями и переживаниями, а сконцентрируется на более взрослой аудитории. Нам не стесняясь показывают оголенные женские тела и практически вводят в сюжет оргию, что можно считать одним из ярчайших призраков типичных видео-сиквелов, завлекающих аудиторию благодаря дешевым эротическим приемам, тем не менее пользующимся успехом у благодарных зрителей. Картина снята преимущественно в темных тонах и якобы не предполагает юмора, концентрируясь на зловещих проявлениях демонической силы, чувствующей, что совсем скоро ей получится переродиться в полной силе, что по идее должно привести к полномасштабному Апокалипсису. И все же воспринимать происходящее в кадре на полном серьезе все равно не получится, потому что создатели не захотели полностью отказываться от клоунады, прибегая к ней в самые ответственные моменты. По идее наиболее напряженные эпизоды 'Экзорцизма Молли Хартли' должны были быть связаны с противостоянием священника и демона. Но вместо того, чтобы поражать нас, режиссер Стивен Р. Монро прибегает к таким незамысловатым идеям, как реки слизи из горла Молли, систематические удары девушки головой об стену и комически нанесенному гриму, из-за которого серьезное повествование окончательно превращается в пародию, над которой просто грех не посмеяться.

Нельзя откинуть тот факт, что Стивен Р. Монро превзошел своего коллегу Мики Лиделла и смог кардинально переработать сюжет, сделав его мрачнее и осмысленней. Все-таки у Монро имеется многолетний опыт работы над всевозможными хоррорами и слэшерами, наиболее известными и которых можно считать 'Я плюю на ваши могилы' и его сиквел. Но все же в последнее время качество работ постановщика оставляет желать лучшего. Вслед за разочаровывающе убогим 'Могильным Хэллоуином' последовал 'Экзорцизм Молли Хартли', образцом жанра который трудно назвать. Не стоит выискивать в фильме положительные моменты, за которые его можно воспринимать более благосклонно. Стивен Р. Монро теряет хватку и ему просто необходимо об этом напомнить, иначе через несколько фильмов его карьера окончательно превратится в отбросы, просмотр которых будет гарантировать зря потраченное время. И спасти его творчество не сможет даже крепкая актерская игра, как пример продемонстрированная в рассматриваемой картине.

В итоге хочу сказать, что 'Экзорцизм Молли Хартли' оказался несколько лучше провального оригинального фильма, но на этом достоинства ленты оканчиваются. Если сравнивать ее с другими лентами об изгнании дьявола, то счет будет явно не на пользу Роберта Р. Монро и компании. Стилистически мрачная и одновременно с этим донельзя банальная и где-то даже глупая постановка вызывает сумбурные чувства преимущественно негативного характера.

4 из 10