В принципе, зритель, которому не чужд жанр хоррора, мог бы рассчитывать на то, что вторая часть истории про девушку по имени Молли Хартли окажется ну хотя бы не провальной. Виною тому режиссёр 'Экзорцизма...' Стивен Р. Монро, у которого за плечами был опыт работы над 'Смертельным лабиринтом' и дилогией 'Я плюю на ваши могилы'. Конечно, эти фильмы нельзя ставить в один ряд с классикой жанра, но всё же своего зрителя они несомненно нашли. Но, забегая вперёд, небольшой надежде, что 'Экзорцизм Молли Хартли' окажется вполне себе смотрибельным и интересным фильмом ужасов, не было суждено сбыться, мы получили какой-то странный симбиоз из 'Изгоняющего дьявола', 'Шести демонов Эмили Роуз' фильмов про закрытые психиатрические больницы. Вроде бы тогда уже атмосфера должна быть гнетущей и устрашающей, но вопреки жанру ужасов бояться здесь будет нечего. Наблюдаешь как за обычной канителью, которая разыгрывается в фантазии не самых одарённых кинематографистов (или им денег зажали).

В первой части под названием 'Призраки Молли Хартли' мы узнаём про страшную секту дьяволопоклонников, которые проживают в ожидании появления их ужасного божества. Невинная Молли Хартли в канун восемнадцатилетия узнаёт о своей страшной предписанной судьбе. Во втором же фильме Молли Хартли не только кардинально меняется внешне (в первом фильме главную роль исполняет Хэйли Беннетт, в 'Экзорцизме...' - Сара Линд), но и почему-то забывает о своём прошлом, хотя предпосылок в финале 'Призраков...' ни о чём таком сказано не было. И вот скромница Молли Хартли после небольшой вечеринки оказывается втянутой в компанию сексуально развращённых людей. На утро же Молли пребывает в кромешном ужасе: пара, с которой она уединилась в огромном номере 'люкс', жестоко убита. Все подозрения падают на Молли, но вместо тюрьмы её отправляют в психиатрическую лечебницу, где волею случая оказывается экс-священнослужитель отец Джон Бэрроу. Впереди Бэрроу ожидает таинственный ритуал по изгнанию демона из тела красивой девушки (ну а какую же ещё мы ожидали?).

Как уже говорил - в 'Экзорцизме Молли Хартли' страшных и пугающих сцен можно на пальцах одной руки пересчитать. Всё же остальное действие состоит из обломков других культовых фильмов. Кроме выше указанных можно припомнить ещё и 'Константина' с 'Оменом'. И, быть может, всё было было неплохо, ведь всё лучшее - это хорошо забытое старое, но, увы, постановщику Стивену Р. Монро этого было не дано сделать. Даже актёры откровенно скучали. Может вначале ещё был какой-то запал, но уже через несколько сцен можно заметить, что огонька в глазах нет и все, по большому счёту, отбывают общую повинность, связав себя подписанным контрактом на съёмки. В общем, можно увидеть в 'Экзорцизме Молли Хартли' следующее: блуждают какие-то грустные люди, которые будто вовсе и не замечают, что вокруг них творится нечто злое. Чем-то это напоминает тонкую пародию на ленты поджанра 'зомбоапокалипсис' 'Зомби по имени Шон', но уж лучше '...Шона' было бы пересмотреть с Саймоном Пеггом и Ником Фростом, нежели второсортный мэйнстрим-сиквел про Молли Хартли, где даже неясно стало на какую возрастную категорию рассчитывали зрители: старшее поколение сразу бы откинуло подобное действо, молодёжь бы смеялось, а детям такое попросту не нужно.

Возвращаясь к актёрской игре, то ещё раз скажу, что у них были одни из самых унылых персонажей в фильмах ужасов. Если Хэйли Беннетт не получила особых положительных откликов за 'Призраков Молли Хартли' только-только входя во вкус и осознание, что она становится востребованной актрисы после съёмок в ромкоме 'С глаз долой - из чарта вон' и последующего подписания контракта с крупной киностудией, то надо сравнить игру Беннетт и Сары Линд, воплотивших одну и ту же героиню, и отчётливо понять, почему одна уже считается звездой, а вторая прозябает в неизвестности. Вот же безликая игра у Линд, хотелось схватить её за плечи и хорошенько так встряхнуть, чтобы эта 'спящая красавица' наконец-то перестала походить на мебель из съёмочного реквизита. Не спасает 'Экзорцизм...' и наличие звезды 'Пункта назначения' Девона Савы, по которому как раз больше всего было заметно, что он первый понял в какого сорта кино он снимается. Уже очень быстро он начал отбывать номер, словно воплощение отца Бэрроу стало для него непосильной ношей. Об остальных актёрах вообще нечего сказать, словно и не было их, а значимость их персонажей не превышала значимости массовки в мыльной опере, растянувшейся лет этак на 10-15.

В общем, гремучей смеси фильма о сатанистах и изгнании демона не вышло ни коем образом. А вышло нечто снотворное с полным несоответствием жанру ужасов. Сценарий прописан плохо, постановка оказалась ещё хуже, а актёры, видимо, мечтали о том как бы быстрее покинуть съёмочную площадку этого недофильма ужасов. Пропускайте смело, лучше, если Вы поклонник жанра, то вернитесь, например, к 'Константину' или 'Шести демонам Эмили Роуз' или даже 'Стигматам', иначе потеряете полтора часа своей жизни.

2 из 10