'Вурдалаки' - живое доказательство тому, что Сарик Андреасян - далеко не самый главный кинодел (от слова 'бракодел') в росскино. Так надругаться над творчеством Алексея Толстого сможет не каждый бездарный армянин. 

А если добавить, что снималось всё это в оккупированном Крыму, то тему качества на этом можно бы и сразу закрыть... Но!!! Но всё-таки не для того в этом дерьме снялся самый бездарный актёр современности #КостяКрюков, чтобы его позорную работу даже не упомянули. Не для того #Пореченков так стремительно деградировал, чтобы его не заметили. И #АглаяШиловская тоже не зря роль за ролью старательно портит свою фильмографию. 

Про нелепого главного злодея-вампира (#АндрейРуденский) даже вспоминать неловко. Хотя среди его отвратительных ролей эта - совсем не самая убогая... 

Сценарий этого фильма даже не стоит упоминать, хорошо, если он реально был, а не писался Алексеем Тиммом и его TEAM, по ходу алкотрипа всей группы в Крыму. Как доказательство - диалоги, современно-дебильные и неуклюжие. 

Оператор Андрей Гуркин, по-ходу, согласился на всё это ради природы и  солнечного блика-звёздочки между подбородками во время поцелуя Крюкова и Шиловской на закате. А режиссёр #СергейГинзбург просто очень любит деньги. Ему пофиг что снимать. 

А ещё это тот редкий случай, когда работа художника-постановщика, художника-по костюмам, цехов грима и причёсок настолько ВИДНА СО ЗНАКОМ МИНУС, что просто неловко. Современные сапоги и одежды,  крутой современный мэйк и офигительные брови селянки-Шиловской... Перманент на башке и постоянно не в тему от кадра к кадру меняющаяся по длине небритость Крюкова, убогие накладные бороды и грим вурдалаков... etc. 

Короче, этот фильм - реальная мука от начала и до конца. Каждая сцена - новая боль! Особенно финальная! Я пострадал за ваши грехи заранее. Не повторяйте этого.

3 из 10