Я люблю мистику в кино и литературе. Мне нравится готика и мрачная романтика. Вампиры - наверное, самая любимая тема, но только классика. Не люблю кровососов с происхождением от науки или около того. Только темное, дьявольское происхождение. Вампиры, вурдалаки, упыри должны быть мертвецами, восставшими из могилы, чтобы пить кровь. Все просто. Не люблю полукровок и подобных им. Веселят моменты в фильмах, когда недавно обращенный в упыря, рассыпается в прах от ран, нанесенных, осиновым колом или серебром. Я понимаю, это может произойти с древними вампирами, которым, не одна сотня лет, но с телом, которое еше и разложится не успело, вы чего? То же самое с солнцем. Недавно обращенный просто упадет на земь и предстанет в реальном своем виде, той степени разложения в которой находится. Где реализм? Проткнутый колом будет лежать прибитый к земле. Чтобы он умер ему нужно голову снести топором. И тогда он не рассыпается в прах и не сгорит. Если охотник его сам не подожжет. Был такой чудной сериал в 90-е «Баффи – истребительница вампиров» Веселый. 

Только древние могут превращаться в летучую мышь, кота, змею, волка – другую живность. Святая вода не должна обжигать, она должна обездвиживать упыря пока не испариться. Что касается чеснока – это вонючий аналог святой воды, кустарный способ. Древние настолько сильны, что способны преобразовывать свое мертвое тело, выращивать крылья изменять внешность подобие летучей мыши и тд. Или же просто овладевать разумом человека, внушая ему подобные образы для устрашения. Последний вариант более реалистичен. Представьте восставшего мертвеца перед вами, куда еще страшнее? Мои любимые фильмы о Вампирах: «Дракула Брема Стокера», «Бал Вампиров», «Носферату: Симфния ужаса», «Тень Вампира», «Ван Хельсинг». 

Перехожу непосредственно к обзору фильма. Мне, как ценителю, была интересна эта картина, тем более что она русская. К сожалению, уже при виде флаера, складывалось первое впечатление. Во-первых, картинка сплошное клише. Просто до безобразия. Во-вторых костюмы этих, так называемых «древних». Ну, это же срам. Что это за кибер-готы в 17 веке? Вообще по части дизайна костюмов – это будет дальше, конкретный разбор. Сюжет я даже читать не стал. В кино я на него не собирался идти. 

С первых минут в глаза бросается игра актеров, не вызывающая никаких, я не говорю уже о нужных ощущениях. Пореченков никакой в этой роли, впрочем, как и все остальные. Как «Агент Национальной Безопасности» он хорош, но не безопасности жителей этой деревеньки от вурдалаков в этом фильме. Актеры понимают, что снимаются в полной попсне, и по тому являются костюмированными манекенами. От некоторых чуть ли бороды не отклеиваются. Да, возможно манекен из магазина лучше сыграет роль мертвеца, но здесь нужен живой мертвец. Ну и людям тоже не помешало бы быть поживее, а то от мертвецов не отличить. Актерская игра не просто на нуле, он в минусе. Вареные Милена и кудрявый принц Андрей, особенно четко своей речью и поведением дают понять, что они пришельцы из 21-го века закостюмированные под 18-й плохими костюмерами. Вообще речь всех героев не тянет на 18-й век. Какая атмосфера мистики без правильной речи? Все теряется без сленга, без соответствующих терминов. Почему Милена такая, откуда такое воспитание? Где кротость сельской девушки? Почему они пожирают друг друга глазами, ничего не стесняются? Почему волосы распущенны, как и она сама? Это было нормально для селянки 18-го века? Главный антагонист на лицо сойдет, и голос такой подходящий – это все. Больше ничего интересного. 

Дальше сюжет. Ну, это просто нечто. Тут ничего нового. Все тоже скучнейшее заклишированное в клешь. Я не знаю, из какого пальца оно высосано. 

«Для зрителей старше 12 лет» - гласит надпись на флаере. По-моему надпись стоит переделать на: «Для зрителей до 12 лет», а еще лучше ввести противопоказание к просмотру всем, кто имеет здравый рассудок. 

Теперь переходим к болячке чуть ли не всей современной киноиндустрии - к дизайну. 

Сейчас хорошо делают дизайн для научных фантастических фильмов, фильмам по комиксам. Даже у нас картинку делают неплохо, в тех же «Защитниках», картинка дерьма была весьма нормальной, в отличии от его состава, естественно. Но когда речь заходит о жанрах и действиях, которые разворачиваются в прошлое время, тут начинается полнейшая задница. Такая большая, что с трудом пролезает в машину времени. Хуже всего, когда это еще и ремейк. Не надо делать ремейки на фильмы происходящие в прошлом, пожалуйста, люди. Вестерны, исторические драмы – все это сложно смотреть, вылизанными, без грязи, пыли. С излишней детализацией или полнейшим навязчивым клише. С каким-то невообразимым стинпанком или веяниями современной моды. Все костюмы как новенькие, только что вышедшие с фабрики. У каждого бродяги дырка в четко регламентируемом месте, определенного размера и формы. Грязь на лице кровь и прочее, тоже изображено так чтобы было красиво. Все отпылесосено: и интерьеры, и фасады, и улицы, и лица. Шедевры не в идеальности картинки. Они в сочетании происходящего на экране. В реалистичности. В создании настроения, мира в которые хочется окунуться. То, чего больше нигде не ощутить. Не нужно приучать новое поколение к этому чистоплюйству. Это все фальшивка, а кино создано, чтобы погружать в другую реальность, которая мало чем отличается от настоящей. У каждого реальность своя, у кого-то более интересная, фантастичная, у кого-то другая. У кого-то боевик, романтика, экшен, даже вестерн… Так, что к кино надо относится как раньше, оно является реальностью. Не нужно фальшивить, делать мусор за огромные деньги, имея огромные возможности.