Вступление. Ох, как тяжко дается нам этот жанр! Сколько бы не пытались, сколько бы не старались, сколько бы не мучились, ну не получается у наших снимать 'мистику' Был у нас давным давно 'Вий', некогда успешный фильм, взбудоражил весь СССР и даже сейчас смотрится интересно и оригинально. За что, спасибо, нужно сказать, товарищу Гоголю. Так же в памяти завалялся 'Змеиный источник' и 'Упырь' крепкие триллеры, с переплетением мистики. Многочисленные попытки ворваться в жанр были провальными. 'Юленька', 'Пиковая дама', 'Мертвые дочери', 'Невеста' и тому подобные, это лишь плагиат с запада, трансформированный для российского зрителя. Ремейк 'Вия', который не очень то зашел нашей аудитории, еще раз доказал, что нам нечего показать миру. Хотя был достаточный интересный триллер 'Тайна перевала Дятлова' в стиле 'мокьюментари' но там приложили руку америкосы, и считать его своим сложно. Короче говоря жанры 'ужасы', 'мистика' и 'триллеры' в России почти отсутствуют и при появлении новых творений, на этой жанровой полке, мы настроены скептически, но все же надеемся увидеть, что-то интересное. Брать за основу творения наших писателей, идея не новая, но как доказала практика, может обернуться успехом. В этот раз, источником вдохновения стал рассказ Алексея Толстого 'Семья Вурдалака'. 

Немного о сюжете. Молодой человек Андрей (Константин Крюков), из Петербурга, пребывает в Карпаты, к преподобному Лавру (Михаил Поречников), дабы оповестить, что ссылка его окончена, пара бы и домой вернуться. Но Лавр отказывается, говоря, что свой рубеж покидать не собирается. Андрей остается в деревне, недалеко от монастыря Лавра, и в первую же ночь видит странные вещи, объяснить которые, он не в состоянии. Пытаясь во всем разобраться, он влюбляется в красавицу Милену (Аглая Шиловская) и попутно вступает в борьбу против воскресших вампиров, со своим подчиненным Парамоном (Роман Мадянов).

Актерская игра. Кастинг получился удачный, хоть и Крюков не мой кумир, играет он профессионально и не раздражает. Поречников, как мне кажется, не подходит к роли священника, и в образ не попал. На его месте, отлично бы смотрелся Иван Охлобыстин, с осиновым колом в руках. Но это уже мои придирки. Понравилась роль Романа Мадянова, его Парамон очень веселил, скрывая трусость за покорностью и увиливая от глупых подвигов. На фоне остальных выделяется, конечно же, Андрей Руденский, его Витольд излучает вампирскую харизму и величественность, особенно этот статусный голос. На голову выше всяких вольтури из ванильных Сумерек. Ну и конечно же прекрасная Аглая Шиловская, молодая актриса покорила своей красотой, очаровала и восхищала, на нее можно любоваться без устали. Актерские игра удовлетворительна, ей есть куда расти. 

Общее впечатление. Фильм, на начальном просмотре, выглядит хорошо. Красивые пейзажи, вроде бы интересный сеттинг, актеры неплохие. Однако, развитие сюжета, очень монотонное и скучное. Проходит пол фильма, но действие не может прийти, к своей точки кипения. И даже, когда начинается битва за крепость, смотрится она скучно, невыразительно и уныло. А ведь, так хотелось увидеть нашего Ван Хельсинга на Руси, который рубит, на право и налево, злобных вампирюг. Заканчивается все это стремительно, и без какого либо послевкусия. 

В итоге 'Вурдалаки' являются неудачной попытка, создать русскую страшилку. Но и на этом спасибо, ведь если не пытаться вовсе, прогресса не будет. Фильм на один раз, он не оставляет никаких впечатлений и забывается уже на следующий день. Советовал бы его посмотреть, наверное больше нет, чем да. Как-никак, можно же потрать свое время, на куда более интересные фильмы.

4 из 10