Посмотреть этот фильм в кино у меня не было возможности и желания, и это, как выяснилось, хорошо, ведь так я потратил только время.

Итак, фильм является сомнительной экранизацией произведения А. Толстого «Семья вурдалака». Почему сомнительной? Потому что создатели, вероятно, ещё на стадии подготовки к производству решили, что сойдёт и так. В итоге это «и так» вылилось в «никак» со знаком минус.

Я не испытывал при просмотре ничего помимо стыда. 

Признаться, мне даже не было скучно, ведь я не успевал отойти от одного неловкого момента, как начинался второй.

Но будет правильнее упаковать моё впечатление в стандартную систему плюсоминусов.

Плюсы:

1. Визуальный ряд в принципе не вызывает желания поморщиться.

2. Хорошая актёрская работа Мадянова — это тот момент, когда можно улыбаться

3. Турок, который снижал градус общегоне абсурда и в целом смотрелся органичнее всех

И это всё. Маловато, на мой взгляд.

Минусы: 

1. Абсолютное отсутствие характеров персонажей

2. Абсолютное отсутствие мотивов персонажей

3. Никакая актёрская игра практически всего состава (просто банально не веришь этому тексту, который они произносят)

4. Слишком заметная цветокоррекция, благодаря которой белая лошадь стала цвета морской волны.

5. Шаблонный главгад, который говорит шаблонные фразы и шаблонно вздымает руки.

6. Постоянное звуковое сопровождение, которое начинает дико раздражать и совершенно портит и без того слабую атмосферу

7. Пафос, льющийся из уст Пореченкова, заставляет закатывать глаза

Мне действительно было стыдно это смотреть.

Я не знаю, хотели ли как лучше, но получилось как всегда.

5 из 10