Как говорят парни из команды КВН «Детективное агентство «Лунный свет»: Это очень хороший фильм. Очень-очень хороший фильм. Спору нет, это просто потрясающий фильм.

Когда-нибудь, наверное, вполне возможно, отечественный кинематограф научится снимать и хорошее кино в жанре фэнтези и классные киноленты в жанре ужасы. Но пока процесс обучения по имеющимся лекалам идет, зритель вынужден довольствоваться подобными работами, не отличающимися подробным изложением событий, впечатляющей игрой актеров и качественной графикой.

Единственный положительный момент, который могу выделить лично для себя в «Вурдалаках» - это голос Андрея Руденского. Не его игра, а именно голос, который и впрямь звучал угрожающе и как нельзя лучше подходил для главного злодея. Но и здесь есть своя ложка дегтя: фильм идет 81 минуту (с учетом титров) и на всем его протяжении герой Руденского слишком много говорит. Он говорит постоянно, говорит везде, его рот не затыкается и к концу он реально начинает утомлять.

Хотя, если взять во внимание тот факт, что кино начинается так, будто из начала выбросили пятиминутный кусок, и это наблюдается на протяжении всего просмотра, становится понятно, почему его персонаж такой словоохотливый. 

Краткий экскурс в гущу событий не позволяет в полной мере понять кто все эти люди, мелькающие в кадре, кто к кому какое отношение имеет, откуда прибыл гроб с Хозяином, почему он был вдали от своего замка, за какие такие заслуги герой Пореченкова был сослан к черту на кулички, терроризировали вурдалаки жителей села постоянно или же возбудились с появлением в замке Хозяина. Если верной оказывается вторая догадка, то почему местные жители так много знают об этих упырях, знают как убить их?

Сколь стремительным является кино, столь быстрым оказывается и сюжет. Ни тебе история монаха и приехавшего к нему героя Крюкова, ни любовная линия, ни батальная сцена бойни людей и вурдалаков, ни стремление Хозяина претворить свой замысел в жизнь не раскрыты должным образом и показаны в режиме быстро-быстро идущего слайд-шоу.

Что касается любовной линии между героями Крюкова и Шиловской – эта самая линия убога настолько, что тошно становится от неправдоподобности. Он увидел ее и тут же понял, что надо старорусскую чиксу спасать, ведь она в беде, а он ее любит и т.д. и т.п. Если Аглая еще может взять свое в кадре эффектной внешностью и нормальной работой в кадре, то Крюков совершенно разочаровал, показав полнейшую игровую импотенцию и, кажется, его лучшей ролью станет роль в «9 роте», потому как актерского мастерства в нем полный ноль. Ни сыграть эмоционально, ни голосом изобразить какое-то чувство, ни что-то еще он сделать не может, но совершенно не против засунуть свой язык в рот какой-нибудь красотке.

Если история с гробом и его Хозяином очень похожа на приключения Дракулы в одноименном фильме, снятом по роману Брэма Стокера, то персонаж Романа Мадянова делает прямую отсылку к «Ван Хельсингу», в котором у Хью Джекмана был придурковатый и трусоватый помощник. Отечественные киношники не желают изобретать велосипед, они предпочитают дергать идеи из других фильмов. 

Печально… Вурдалаки захватили съемочные площадки...

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

2 из 10