-Каждый четверг соревнование: кто больше выпьет, тому приз.
- Какой?
- Ай, водки дают!

Произведение Алексея Толстого «Семья вурдалака» было написано в 1839 году, за 58 лет до «Дракулы» Брэма Стокера. Небольшая повесть на французском обладает пугающей атмосферой, а слог её мрачен. Читая строки 19 века кровь стынет в жилах, настолько мастерски передано настроение. Одним словом —шедевр, классика жанра ужасов.

В фильме многое взято из книги: место действия, персонажи, кое-какие сюжетные ходы. И могла бы получиться хорошая киноадаптация первоисточника. Но режиссёр Сергей Гинзбург («Любовь-морковь 3»), к слову не снявший ничего выдающегося, решил подойти творчески. Творчески и спустя рукава.

Авторы решили дополнить оригинальный сюжет повести введя в картину новых действующих лиц  в виде монаха Лавра(Михаил Пореченков) и графа Пиштефи (Андрей Руденский) местного Дракулы. К слову сказать, нечто подобное раннее проделал режиссёр Вия (2014), дополнив сюжет оригинального фильма 60 года. В тот раз вышло хорошо. Ну там и бюджет был значительнее и актёров мастеровитых больше. 

Самое важное, что отличает повесть и нынешний фильм — это интрига. Герои повести Толстого ставили под сомнение существование вурдалаков и это прекрасно работало на атмосферу. Читатель не знал наверняка, кто вампир и есть ли они вообще там. В кино же этот момент просто прос... проморгали, а вместе с ним и всю зловещую атмосферу и хоть какую-то интригу. С самого начала нам предъявляют местного Дракулу, его слуг и рассказывают про злодейский план, тем самым убивая весь интерес дальнейшего просмотра действа.

Герои ведут себя крайне глупо. Ну каким нужно быть остолопом, чтобы идти охотится на вампира в его логово ночью?!

Актёры, коих тут раз два и обчёлся,(массовка не в счёт) либо ходят с каменным лицом, либо жутко переигрывают, пытаясь показать эмоции. Лавр и Парамон немного оживляют унылое повествование, у них и характер прорисовывается и актёры всё-таки выдают игру. Грим далёк от совершенства. К примеру, бросается в глаза как-то не по-деревенски ровная борода у Парамона (Роман Мадянов).

Плюсы

Те сцены, что перенесены из повести без изменений, выглядят куда лучше того, что было добавленно, жаль мало их.

Итог: Прочитайте/перечитайте книгу.

5 из 10