Где-то написали, что сюжет фильма навеяли полицейские протоколы. Дескать, реальность вовсе не так крута, как кино, - плохие парни стреляют друг в друга долго, в основном - мимо, и так же долго истекают кровью, пока не умрут. Интересная основа для криминальной комедии, ну да. Чтобы разные прикольные персонажи шмаляли друг в друга в замкнутом пространстве, режиссер решил набрать разнообразных фриков, предполагая, что это будет смешно. Нет, если бы вот эта самая компания, собравшись, принялась швырять друг в друга тортами, это было бы смешно. Балаган так балаган. Но представить, что вот эти люди собрались купить-продать крупную партию настоящего оружия за настоящие деньги, нет - невозможно.

Киллиан Мерфи крутой командир ИРА, допустим, в другой обстановке был бы похож. Он хочет купить 30 автоматов, окей. То есть где-то за его спиной, потенциально, имеется по меньшей мере 30 крутых подпольщиков, готовых этим оружием вооружиться. Но, боже мой, зачем тогда этот мудрый и решительный командир не взял на дело хотя бы парочку таких парней? Зачем он припер с собой двух укурков, которым не то что транспорт с оружием, им пакет молока нельзя доверить? Это такой комедийный момент? Фильм называется '101 долматинец'? Ах, они родственники и им надо дать подзаработать, вот где нужно смеяться!

Сторона продавца ничуть не лучше. Главный - лощеный пижон, который умеет только красиво рисоваться. Чем и как он заслужил свой авторитет - абсолютно неясно. При нем негр-прикольщик, ну как без этого, только вот он здесь, во-первых, совершенно не прикольный и, во-вторых, - а зачем он вообще нужен, по сюжету? Он из 'Черных пантер', говорят нам, и что? Очевидно, мы должны понимающе смеяться над тем, что член террористической организации, борющейся за права афро-американцев, сотрудничает с гангстером из ЮАР, в которой, на тот момент, черные не имеют никаких прав. Это его винтовки, или деньги, или что вообще ему надо? Да, и конечно, в этой шайке тоже найдутся свои Бивис и Баттхед, чтобы все испортить к чертям. 

Посредники такие посредники – невразумительная тетка и импозантный еврей, они, оказывается, ни о чем толком не договорились, но кто об этом вспоминает в комедии?

Лидеры сотрудничающих сторон для начала нелепо пикируются, как пацаны на раёне, а затем, вовсе забыв и про стволы и про бабки, входят в выяснение подробностей кто из их шестерок кому и за что вчера в баре начистил морду. Это очень смешно, потому что мы знаем, что именно эти вопросы всегда особенно волнуют стороны при совершении таких серьезных сделок. Ну, это примерно как если бы Горбатый, вместо того, чтобы ехать 'Фокса выручать', отправился бы выяснять, кто Промокашке в сберкассе на сапог плюнул. 

Про саму перестрелку уже все всё написали - скучно, не динамично, наверное жизненно, но неинтересно. (Кстати, почему все пишут склад, склад? Ясно же показано и даже сказано, что это наша всеми любимая заброшенная фабрика!) Ползают, перезаряжают своевременно, стреляют мало, - тут реалистичность - патронов-то  не мешок у каждого, умирают нудно, диалоги ни о чем. Даже 'рояль в кустах' и тот не прибавил ни перчинки, просто еще два непонятных мужика в общую кашу.

Да, а продакт-плейсмент Беретты удался, - за 30 вовсе неходовых итальянских стволов, ирландцы привезли целый дипломат баксов, и не поморщились, респект.