Не, ну это сор. За просмотр зрителю необходимо платить молоком, кефиром, кровью создателей ни в коем случае, а то похоже их кто-то куснул за глазные яблоки и они не видят, насколько ущербную приключенческую ленту они склеили. На их потуги реализовать материал (еще и А. К. Толстого впутали) смотришь как на иллюзиониста, который во время всего представления не может вытащить нужную карту из своей же колоды, сначала со смешком, потом с недоумением и желчью. Сцены действия исполнены 'дурам наспех', абсолютно все они- 'из рук урон', чего стоит сцена, когда в разгар схватки, окруженные агрессивными упырями, Крюков и Пареченков, по одному, за кадром, удаляются 'перекурить' в помещение к Шиловской. 

Режиссер все силы потратил на любование Аглаей, на запуск стаек летучих мышей и рисование по лицам синяками и черными венами. Флегматичному Константину Крюкову не нужен кол, он своей деревянной игрой может любого нетопыря утомить до смерти, но не стригоя, которому не нужен клин, поскольку он сам Клим... Клим Самгин, более неподходящего на эту роль актера, как Андрей Руденский, если только за худобу, трудно подобрать.

Что? Что остается делать зрителю мужского пола за неимением вменяемого действия: ждать, когда Аглая выберется из воды; порадовать свой глаз видами Чуфут- Кале; послушать пару изречений Романа Модянова, который здесь на своем месте в плутовском амплуа; заглядывать в вырезы одежды Аглаи.

Как? Как такие ленты, уровня ни на что не претендующего телепроекта, попадают на экраны кинотеатров?!

4 из 10