Фильм показывает нам историю о человеческих зависимостях, физической и психологической. Наркотики и больная любовь.  Каждая из этих напастей страшна сама по себе, а их сочетание, обрушившееся на молодую девушку, способно уничтожить человека напрочь. Что из этого ужаснее знает разве что Бог.. или дьявол.  В фильме не показана предыстория, неизвестно какие обстоятельства привели Ариэль к такой жизни. Поэтому создается ощущение замкнутости этого мирка маргиналов, невозможности выкарабкаться из этого дна, побороть свои зависимости. И это страшно, особенно зная, что фильм основан на реальных событиях. В процессе просмотра, где-то в середине фильма возникло желание закрыть видео, но я уже сама оказалась втянута в эту драму и безвольно продолжила не вызывающий удовольствия просмотр. Наверное, такое погружение является заслугой создателей ленты. 

Беспомощность человека, безвольность, отсутствие желания и даже попыток прекращения употребления наркотиков не вызывает сострадания к героям фильма. Чувство жалости – возможно, но это чувство само по себе ужасно, как и всё, показанное на экране. Так называемая «любовь», изображенная в фильме, совсем не сглаживает общего впечатления, лично у меня не вызвав никаких теплых чувств. Скорее отвращение. В моем представлении это опять же зависимость, причем односторонняя. Илья презирает, а не любит Ариэль, всеми возможными способами демонстрируя это, как словами, так и поступками. 

В общем просмотр фильма оставил неприятное послевкусие, что нормально для фильмов с подобным сюжетом. Только никакой морали эта история для меня не преподнесла. Бессмысленное наблюдение за бессмысленным существованием.

4 из 10