В детстве, помню, зачитывался произведениями А. К. Толстого. «Князь Серебряный», «Встреча через триста лет», «Упырь». И, конечно, рассказом «Семья вурдалаков», написанном в духе мистического романтизма. Он навевал не леденящий душу ужас, а какой-то невероятно притягательный страх – просто сладкий страх, который еще долгое время владел впечатлительным детским воображением.

Такой и надеялся увидеть экранизацию, чтобы всколыхнуть давнее, но незабываемое впечатление от прочтения увлекательной легенды. С неторопливым, жутковато-тягучим сюжетом, ночной съемкой при свечах, выразительными фольклорными лицами, мрачноватыми пейзажами и яркими диалогами. До сих пор помню эти потрясающие чеканные фразы из книги: «Отдай мне сына, мертвец!» Или эту: «Кол! Где кол? Кто его спрятал, тот в ответе за всё горе, которое ждет нас!»

Но в фильме на удивление оказалось много пляжного солнца, странноватого юмора, весьма благодушных, по-туристически роскошных видов природы и клиповой съемки. Да и в сюжете наблюдался такой ералаш, что, казалось, вот-вот и увижу ремейк «Кавказской пленницы», только с действием, перенесенным в другую эпоху. Актеры приглашены хорошие, но и они, похоже, с иронией относились к тому, что делают в кадре. А в сценах праведной борьбы добра со злом проглядывали то заезженные реминисценции старых голливудских ужастиков, то мушкетерские поединки, то вдруг появлялись статичные скинхеды и неубедительная массовка, изображающая алчных кровососов.

Было очевидным, что сценарист и режиссер опасались хоть на шаг отойти от современных стереотипов, тотально вошедших и принятых в кино, и ведрами щедро вливали в сюжет голливудские тренды. А на само произведение нашего классика им было наплевать. И вот я подумал: для кого снимался фильм? Взрослым всё это наивно и неинтересно, а детям такая невнятная чушь попросту вредна. Наверное, снимали для таких ворчливых критиков, как я, чтобы дать повод написать отрицательную рецензию. А повод, на мой взгляд, очевиден.

Что присуще каждому классическому произведению? Особый, характерный только для него художественный дух. И задача экранизации – уловить этот дух и передать на экране. Но таким духом, прямо скажу, здесь не пахнет. Нет, вовсе не потраченного времени мне жаль. Жалко тех глубинных, с трепещущим сердцем впечатлений детства, на которые тупо и беспощадно наступил тяжелый каблук современного трендового кинематографа. Сладкий страх детства эта экранизация не вернула. Она раздавила его. Но раз снята такая, значит, новая, совсем другая, настоящая появится очень нескоро.

3 из 10