После просмотра первого недублированного трейлера я с нетерпением ждал этот фильм. Я ожидал некую интересную смесь из стиля Гая Ричи и Квентина Тарантино. Почему? Замкнутое пространство, колоритные персонажи, интересные диалоги, в общем зрелище просто обязано было быть интересным. И вот выдалась возможность наконец то ознакомится с этой кинолентой. после просмотра я задал себе всего один вопрос - что это было?

Все то что я увидел в трейлере абсолютно отсутствовало в фильме. Персонажи не интересные, они не интересные в начале и они не изменяясь по ходу развития сюжета так и остаются неинтересными. Исключение может быть сделано только для персонажа по имени Вернон, эту роль исполняет Шарлто Копли. Возможно кто то скажет, что виной тому плохой российский дубляж, который частенько портит впечатление от фильма и игры актеров. Возможно, но ни один фильм Тарантино не был испорчен дубляжом до неузнаваемости.

Диалоги скучные, шутки блеклые как и персонажи, которые их произносят. При чем отмечу что актеры работают на высоком уровне. В чем тут проблема, то ли в режиссере, то ли в сценарии? Для меня это осталось загадкой.

Что касается динамики фильма в целом и экшн сцен в частности то тут все так же плохо. В лучших традициях второсортных боевиков 90х годов герои, на протяжении всего фильма, палят в друг друга с расстоянии нескольких метров, но попадают только в конечности (в которые попасть на мой взгляд как раз труднее). Создается впечатление что на поле боя сошлись не матерые гангстеры, а малолетние гопники, которым впервые в жизни выдали огнестрельное оружие. На фоне происходящего периодически играет музыка, совершенно не подходящая и от этого только мешающая восприятию фильма. На мой взгляд сцена перестрелки в данном фильме (занимающая 80% хронометража) выглядит намного слабее чем пятиминутная сцена перестрелки в магазине из фильма 'От заката до рассвета', где есть и шутки и харизма персонажей и интересные диалоги.

Возвращаясь к сюжету, хочу сказать что я честно, до финальных титров ждал интересной развязки, ну не верилось мне что при таком отличном подборе актеров можно выдать совершенно неинтересный фильм. Оказалось что такое вполне возможно, никакой развязки просто нет. Точнее она есть, банальная, предсказуемая еще до начала просмотра и поэтому глупая. Я ожидал, что помимо этой вполне предсказуемой концовки будет еще и непредсказуемый поворот сюжета, то чего не ожидал никто, этакая вишенка на торте. Но к сожалению Бен Уитли вместо торта с вишенкой выдал только маленький невкусный пресный торт.