Раньше мне были известны два признака плохого кино: производство киностудии Азилум и на видео с переводом Хихидока, который занял свою нишу, переводя фильмы, которые никто другой переводить бы не стал. Теперь в отечественном кинематографии, кажется, появился третий признак: фильм снят при поддержке фонда кино. 

Говорить, что 'Вурдалаки' - хоть в какой-то степени экранизация Алексея Толстого, на мой взгляд, совершенно безосновательно. Скорее это калька с самых дурацких голливудских ужастиков. Сценарий убогий. Игры актеров просто нет. Спецэффектов почти нет. Свежих идей нет в помине. Зато крестных знамений, молитв и упований на Всевышнего просто через край. 

Где сия история происходит? В Карпатах? Тогда почему мы видим абсолютно русскую деревню там, где жили гуцулы, которые не очень 'родственники' не только русским, но и украинцам. 

Почему над этим русским православным краем высится замок какого-то барона, читающего заклинания на латыни?

Про всякие другие глупости и ляпсусы здесь уже написали другие, да и вообще не хочется вдаваться при таком уровне картины. 

Если немного вдуматься, то вся чушь тут не случайна, а идеологична: и зашкаливающий клерикализм, и распространение ' русского мира' туда, где его в ту эпоху не было, и проклятый западно-европейский кровосос, и пр. Правда, очень забавно выглядят на этом фоне неуклюже повторенные штампы западного кино. Но, похоже, создателей сей картины это не волновало.

Зато повлияло на меня, как на зрителя. С идеологией в 'Вурдалаках' все нормально. А вот с чисто кинематографической стороны никуда не годится. Зря потраченные деньги на билет и время на сеанс. В ряду отечественных, калькированных с Голливуда ужастиков (Диггеры, Маршрут построен, Пиковая дама) этот вообще никуда не годится даже для непритязательного жанра 'хоррор' и фильмов категории Б.

Рейтинг фильма, на мой взгляд, завышен, а соотношение якобы потраченных денег и прокатные сборы в России... Вот тут у меня возник вопрос: почему бюджет картины указан в рублях, а сборы в 'баксах'? Может потому что, если пересчитать баксы в рубли по сегодняшнему курсу, то получается, что на создание сего 'шедевра' потратили 160 миллионов рублей, а собрали пока только 43,6 миллиона рублей. Т. е. немногим более четверти бюджета фильма. И спрашивается, зачем выбрасывать деньги на ветер 'при поддержке фонда кино', у которого, как я понимаю, средства бюджетные?

Но это, конечно, не нашего, зрительского ума дело. Мы должны налоги исправно платить. Зато зрительского ума дело, смотреть эту хрень или нет. Судя по приведенным Кинопоиском цифрам, зритель относительно данной картины голосует ногами. Так что и советов: смотреть-не смотреть - давать не обязательно.