После трейлера в сети, я ожидал этакую взрывоопасную смесь экшена и комедии, приправленную щепоткой черного юмора. А на деле вышел пшик... И даже большое количество известных актеров не спасает ситуацию. Конечно, я не ожидал лихо закрученного сюжета, но  и 'безумного экшена с голливудскими звёздами', увы, я не заметил. И если вначале фильма количество шуток и грязных словечек просто зашкаливает, то в середине фильма шутить пытается только герой Арми Хаммера, да и то как то предсказуемо. Экшен, хм... в ограниченном пространстве тяжело ожидать чего то динамичного, взрывного, но тем не менее была надежда на нестандартные режиссерские ходы, необычные ракурсы камеры. Этого, в фильме тоже нет. Однообразная перестрелка, с валянием героев в грязи - через 10 минут, начинает вызывать приступы зевоты. И даже попытки как то разнообразить сюжет, в середине фильма, воспринимаются как то вяло. Такое однообразное действо могла бы как то разнообразить музыка - но песни подобраны вялые, тягучие. Если середина фильма провисает под напором однообразных действий, то концовка разочаровывает окончательно, превращаясь в какой-то кровавый угар.

На мой взгляд уместить в данном фильме черную комедию, лихой боевик и интригующий триллер - явно провалились. Приглашенные звёзды ситуацию не спасли, никто из актеров не удивил своей игрой, не создал какого то запоминающегося образа.

К просмотру рекомендовать не буду.

5 из 10