Главный злодей - вампир, чье нелепое имя я даже не запомнил, потому что это был Дракула, и нет смысла давать Дракуле другие русские имена. 

Сценарий - будто читаешь старинную сказку. Где по умолчанию есть хорошая красивая героиня и спасающий ее принц на коне, а концовка заранее известна. 

Злодей хочет похитить принцессу, но пришел принц и побил злодея. Дракула хотел похитить девушку, потому что она вампир-полукровка (тема Блэйда) и он смешением кровей хочет наградить ее своей силой, и получить ее силу - не бояться света. (Это весь сценарий).

Игра героев омерзительная. Пореченков играет смиренного священника, но в его глазах такая неискренность, что становится смешно. Девушка милая (это все о девушке), а 'принц', не смеется, не плачет, не злится, и вообще не видно, чтобы в нем был характер. Характер был только у слуги, второстепенного персонажа, который был трусом, что вносило каплю комедии в эту ужасную картину.

Сражения откровенно стрёмные. Персонажи машут мечами (или саблями), но никакой 'хореографии боя' нет. Показывают мелькание клинков и все. Будто они их там скрещивают для звона.

Некоторые сцены сняты камерой с плеча. Это медленные сцены, а камера дрожит и дергается, будто оператор выпил пару бокалов коньяка. 

Три человека в замке удерживают атаку нежити, которые приходят штурмом брать замок, с тараном в руках. А герой обстреливает их из арбалета горящими стрелами. Из арбалета, по одному выстрелу, Карл, против орды нежити!

Нежить перемещается против законов физики по отвесной стене. Не руками-ногами, а какой-то антигравитационной силой, что портит общее впечатление от сцены осады. 

Фильм не заставляет сопереживать героям, или пытаться предугадать сюжет. В сказках все двигается по стандартному сценарию к финалу. Это ужасная пародия на какие-то 'Вечера на хуторе близ Диканьки' + 'Дракула'.

3 из 10