Вдохновлённые творчеством зарубежного режиссёра Тарантино, создатели данного фильма немного не дотянули до уровня мэтра. Ну как не дотянули?

Не хватило всего лишь хороших развёрнутых диалогов, харизматичных персонажей и ещё чего-то по мелочи.

Это не боевик из современных пиф-паф. Тут нет слоумо, красиво выхваченного оружия, эпичных фраз перед выстрелом, хореографических прыжков и падений.

Это действительно тупо перестрелка. 

Временами казалось, что смотришь канал об оружии на Ютьюбе, в котором показывают как из него стреляют в тире. Интерес примерно такой же.

Если сократить хронометраж, добавить музыки и заменить кровь на краску, то будет репортаж с чемпионата по пейнтболу.

А пока что, это Квентин категории Б. И посмотреть трейлер достаточно.