...который даже фильмом назвать трудно. Выглядит это не как кинокартина, а как какая-то невразумительная поделка группы школьников, которые пытались сделать как лучше, но получилось как получилось.

Это ж надо было так постараться, что буквально всё в одном произведении получилось плохо. Тут даже не надо говорить про сценарий, который хромает на все конечности и не достоин был не только экранизации, но даже прочтения до конца. Достаточно просто глянуть на картинку (ведь кино - это прежде всего визуальный жанр искусства), чтобы убедиться в убогости данного 'продукта'.

Буквально каждый кадр фильма отвратителен и говорит зрителю о том, что режиссёру во время съёмок было на всё плевать, он просто хотел побыстрее всё это закончить. Никто даже не пытался скрыть, что все съёмки прошли в павильоне на фоне зелёного задника. Ни в одном кадре нет ни единого дуновения ветерка, ни одной пролетающей мимо птички, качающегося дерева и всего остального, что делает картинку живой. Все кадры этого фильма мертвы.

Никто даже не пытается убедить зрителя в том, что он видит персонажей на фоне действительно живой природы. Зачем? И так сойдёт!

Русское войско почему-то стоит с усыпанными снегом головами, хотя снег, вообще-то, с неба не идёт. Почему? И так сгодится. Нас пытаются убедить, что мы видим зиму, но у воинов даже пара изо рта не видно. Как же так? Да пофигу, пипл схавает, тут же патриотическое кино как-никак - если не нравится, значит ты не патриот. Поэтому смотри и наслаждайся, понял?!

Короче говоря, это 'кино' даже не достойно времени потраченного на написание этих букв о нём. Хуже снять было просто невозможно. Его даже адекватно оценить трудно, просто ещё не изобретена шкала оценок, в которую можно впихнуть и этот 'фильм' и, например, 'Побег из Шоушенка'.

Ну вот скажите мне, если поставить этому произведению, допустим, два балла, то 'Побегу из Шоушенка' в той же системе измерений сколько надо будет выставлять? 85 умноженное на 10 в 45 степени, так что ли?

Этот кинопродукт просто невозможно оценить. 