Фильм оставил смешанные чувства.

Из 'плюсов' - атмосфера Рязани, быт, речь героев. 

Мне кажется, так древнерусскую атмосферу в кино не передавали ещё никогда!

Никакие мелочи глаза не режут, может, только берестяная книга, но быт, телосложение женщин (подобрали же таких актрис, кровь с молоком!), персонажи, а также и сами монголы, обмундирование тех и других, архитектура - вот это всё прекрасно.

Русская природа, да и медведь хорош. 

А теперь 'минусы'. Осторожно, спойлеры.

Но без понимания значения фигуры Евпатия Коловрата не стоит смотреть фильм. Итак, первое.

Евпатий не из лесу прибежал с горсткой смельчаков, он не знал с детства ужасов, творимых монголами.

Евпатий Коловрат - видный боярин, военный деятель, был с небольшой дружиной как дипломат, е сли память не изменяет, в Чернигове, крупном городе, пытаясь склонить князей к оказанию помощи Рязани. Тем больше было его потрясение, что приехав домой, они застали пепелище. Никто не верил, что монголы творят ТАКОЕ, он ехал, да, доходили слухи, но во всех легендах указывается то, что картина, увиденная им в Рязани, буквально перевернуло его мировоззрение. 

Что мы видим в кино? Человек с неуравновешенной психикой, какая-то плохая фрейдистская драма, которого не сильно-то и поражает зверство монголов. 

Зверство будничное, что важно. 

А реального Евпатия это поразило настолько, что предопределило его судьбу.

Он собрал свою маленькую дружину и помчался за монголами, сначала, по всей видимости, без чёткого плана. 

Постепенно Евпатий перешёл к партизанской войне, используя против монголов тактику боя монголов, что не делал никто до него. К нему стали стекаться люди, в итоге его войско достигло нескольких тысяч (большая армия по тем временам) и они настолько истрепали монголов, что... и вот тут мы подходим к самому главному.

Монголы стали верить, что за ними идут по пятам призраки и мертвецы, моральный дух войска стал падать, они стали опасаться убивать русских массово, потому что верили, что эти русские в виде духов будут идти за ними следом и убивать. 

И Батыю пришлось разворачивать всё войско, менять план захвата Руси, чтобы в ходе длительных манёвров выследить, окружить и победить полки Евпатия Коловрата. 

Евпатий выиграл время, пока Батый разбирался с ним, пришла весна, и Орда вынуждена была повернуть на юг, поэтому северные и западные русские города (Смоленск, Новгород, Полоцк, Псков и т д) остались неразорёнными. 

Евпатий спас не детей, как показано в фильме, он спас русскую нацию!

Почему это не показано в фильме? Почему на этом нет акцента? 

Почему нам показывают мелкого партизана с горсткой безумцев и неуравновешенной психикой?

Судя по легендам, Евпатий проявил себя прежде всего как отличный полководец и даже администратор, это была значительная историческая фигура. И это совершенно не отражено в фильме.