Решил посмотреть этот фильм, т. к. люблю исторические фильмы. Ожидал чего то более реального...

Монголы пришли зимой? Серьезно, те степные монголы, которые на конях ездят пришли зимой, где все плюсы их армии сводятся на нет из за снега. Не говоря уже про низкую температуру.

Где конные лучники? Главная отличительная черта монголов не раскрыта, вообще... непонятно чего боялись князья драться с ними в открытом поле...

Лагерь монголов без дозорных, ну действительно зачем они нужны. Ведь если бы они были, то главные герои бы не смогли пробраться в их лагерь...

Как главный герой мог чему нибудь научиться если он все забывает, и начинает день как 13 летний мальчик?

Многие проводят сравнение с 300 спартанцев, да весь сюжет очень похож... Даже последние кадры где один из выживших ведет армию... Там это был одноглазый, а тут Лобанов.

Передвигающиеся требушеты? Вы серьезно? Насколько я знаю их всегда строили, перед городом или замком, зачем их постоянно возить собранными?

Ну и самый главный косяк на мой взгляд, последняя битва, зачем хан сразу отправлял пехоту? Мог же сначала камнями их закидать (если уж у вас требушеты на колесиках), и стрелами... но да тогда бы вся героичность момента пропала бы. Непонятно как хана не разбили вообще, другие монголы, за подобные тактические ошибки...

Те кто пришел за историчностью не сюда, можно посмотреть ради красивого экшена, но не более...