Самое первое желание при просмотре фильма - оторвать руки оператору. И режиссеру голову заодно. Трясущаяся камера, крайне странно подобранные ракурсы. Восприятию мешает невероятно.

Графика... За что вы так со зрителями?! Это пиксельные, картоноподобные картинки вместо зеленого экрана.. Один медведь чего стоит.. Не знаю, возможно, это связано с бюджетом, вернее с тем, что от него осталось после распила, но в итоге во время просмотра фильма не отпускает ощущение пренебрежения к создателям и негодования, что отвлекает от просмотра и, опять-таки, мешает воспринимать происходящее на экране.

Диалоги... Сюжет в целом... Нет, понятно, что это 'сказка', но старые добрые советские сказки были гораздо более качественными, хоть они и были прямолинейными и очевидными. Тут же какой-то невнятный набор сцен, которые связаны друг с другом весьма опосредованно на мой взгляд.

Количество ляпов просто зашкаливает. Вызывает просто тихий ужас тот факт, что создатели фильма вот так показывают быт и жизнь людей того времени. 13 век. Картошка в кадре.. Какие-то Бэтмэно-Зеленые-Стрелы на веревках с луками спрыгивают со скал, не ломая позвоночник (хотя должны были бы), зависают в метре от земли (зачем? с высоты стрелять так-то удобнее) и стреляют из лука. Ущелье возле поселения славян? Серьезно? У нас горы есть где-то, кроме Кавказа и Крыма (первого в составе Руси не было в 13м веке, второй не подпадал под татар)?!

Моральная составляющая... Ну, в этом фильме подмасливать РПЦ уже не нужно, так что можно устроить разврат уже не в языческой Руси, а во времена христианства... Но, опять же, с реальностью это не имеет ничего общего. Да, были у нас общие бани, причем были они очень длительный промежуток времени, пока к нам не пришла часть европейской морали, но разврат? Когда заменили ночь Ивана Купалы христианским праздником, все это сошло на нет. Да и то, там куча всяческих нюансов. Но. Фильм снят для нынешнего поколения... Словом, я путаюсь в мыслях и домыслах 'почему и зачем они сняли эту чушь?'

Серьезно относиться к этой 'картине' просто невозможно. Никаких положительных эмоций она не вызывает. Лишь негодование и непонимание.

Словом, вывод можно сделать только один: до тех пор, пока наши создатели фильмов не перестанут получать деньги на свои 'киношки' из государственного фонда, они не перестанут просто пилить бюджет и на 'отстань' делать фильмы. 

1 из 10