Начнём с того, что я не особо горел с самого начала идти и тратить деньги на этот фильм в кино. Согласитесь, в любой из походов в кино на русский фильм, особенно последнее время, 'кот в мешке'! Смотрел я его в 2D, на отличном экране. Я постараюсь не лить воду и максимально изложить свою оценку фильму. Я говорю от лица тех, кто совершенно не знал кто есть Калаврат и с чем его нужно подать! 

Фильм, якобы переносит нас в XIII век, но почему я за кольчугой замечаю вдруг футболку. Здорово, правда? Но погоди, это не все. Я один обратил внимания на свисток без дырок? Почему мы допускаем опять и опять эти ошибки! Куда дели бюджет? Видимо на белый песок, вместо снега, который главный режиссер в два заходи привез с Багамских островов. Как же комично выглядит пустая гора, ступая на которую, снег подлетает. Из этого можно сделать вывод, что вся она из фанеры.

Диалоги настолько нудные, что пришлось баловаться с регулировщиком кресла, дабы не уснуть. Фильм очень сильно проседает в середине. Господа, буду краток! Этот фильм подходит для просмотра с девушкой. 'Все мы понимаем что с девушкой кино не смотрят'. 

Что мы имеем? Еще один повод для шуток про взаимную связь медведя и русского.