Так должен был называться фильм. Кто слышал об Евпатии? А о Коловрате? Игра с заманухой начинается уже в названии фильма.

Когда проезжал мимо кинотеатра, зацепило название, т. к. сейчас у многих подгорает о 'неонацистах'. А тут целых фильм сняли и прямо так и назвали КОЛОВРАТ (значение которого раскрывается в самом начале фильма).

Давно не ходил в кино, но тут не удержался, подумал может что-то хорошее сняли, историческое, с высокой моралью, патриотизмом, любви к родине и родной культуре.

Однако под красивой обёрткой опять оказалась подделка.

Наши высокоморальные девы, готовы огаляться средь важных дел, не только с венчаными мужьями, но и совсем чужыми. Кроме этого метода у них видимо нет других возможности намекнуть о своих чувствах. А вдовец наш, так горячо любящий жену свою (амнезия не позволяет ему утомиться от рутины их отношений, у них что ни день - то конфетно-букетный период) - не только позволяет чужой деве подлечь оголёной, но и многозначительно намекая. Как-то не по-христиански.

Зелёный экран. Давно не видел фильма, где столько графики. Причём неважной. Видимо сказывается маленький бюджет, но по итогу - постоянно думаешь об этом, а не о сюжете или сценах.

Кстати о сюжете - он никакой. О продуманности и говорить не приходится, всё сплошь картонное. Порой удивляешься, что происходит (откуда картошка в 13 веке? и где дозорные что у русских, что у великого хана? Или сидя в засаде заметили врага, когда он уже расставил боевые порядки и т.п. Боевые сцены слабые, попытка переключения камеры с разных планов - не дают насладиться зрелищным моментом.

Может патриотизм? Где-то есть, а где и нет вовсе. Впрочем акромя главного героя, патриотизма больше - только у медведя, которых на дух не переносит азиатов. Вот такой медведь-расист.

Может хотя бы исторической повестью нас порадовали? Так и здесь в угоду сценаристов режиссера - боя с братос жены своей Батыя не увидим, как и почему Коловрат вернулся в испепелённую Рязань. Хотя какие-то цитаты исторические всё-таки вставили.

Кстати в финале только мне показался флешбек к 300 спартанцам?

Но есть и хорошие стороны - понравилась жена Настя (умная, сильная, но мягкая), князь рязанский, который трезво смотрит на горделивого сына и конечно главный герой. Ещё понравился быт живущих на Руси. И мораль где-то можно найти хорошую и любовь к Родине.

Я так понимаю, большинство минусов появилось в угоду популяризации сего фильма, а так же нехватки грамотных специалистов и бюджета. 

Надеюсь в будущем будет гораздо лучше. 

4 из 10