На просмотр данного произведения я шла, что называется, 'за компанию', т. к. особо не радует меня российское кино, из последнего понравился, пожалуй, только 'Экипаж'. 

Название 'Легенда о Коловрате' навивала многообещающие мысли на эпическое, будоражащее кино. Увы, таких эмоций я не испытала. 

Не буду писать уже про замеченные косяки в предыдущих отзывах. Про плохую игру главного актера, непроработанный сюжет тоже не буду говорить. В первую очередь, поразила искусственность всего, декораций, зимы, огромной пещеры возле Рязани, где только леса и болота, то, что у действующих персонажей (и лошадей!) при снеге и лютом холоде даже нет пара изо рта. Отказ от головных уборов, видимо, дань 'Игре престолов'.  Грубо сделан снег, который не таял на усах героя, даже это бесило на протяжении всего фильма. За стеной рязанской крепости не было ничего... А где же 'нижний город', поля, крестьяне, плуги и прочие атрибуты для взращивания культур? На протяжении всего фильма соратники Коловрата питались святым духом?

Я понимаю, что это вроде сказка, но зачем медведя делать настолько неправдоподобным, размером со слона? Не говоря уже о том, что зимой в лесах рязанских золотоордынцы нашли тьму огромных камней, они их с собой тащили? А огромный шатер хана и все убранство, нелепые наряды тоже с собой возили кочевые народы? Откуда взяли парус, чтобы перевезти детей? Все эти нелепости мешали мне насладиться сказкой, которая могла быть хороша, если б не погоня отечественных кинодеятелей только за деньгами, а не за хорошими актерами и тщательно написанным сценарием.