Я шёл на историческую картину с незначительным элементом вымысла и авторских задумок, а фильм оказался сказкой с мифическими существами. Снова Российская пародия на зарубежные фильмы. Но ладно бы на что-то менее известное, но создатели посягнули на '300 Спартанцев', а этого простить никак нельзя. Атмосфера, события, поступки героев, смешение фэнтези и военной драмы, даже брызги крови от соприкосновения с мечами, всё это старается пародировать фильм режиссёра Зака Снайдера. 

Нет, не всё оставляет привкус западных фильмов... Русский колорит присутствует и простодушие порой зашкаливает. Но авторы так хотели тронуть за душу зрителя, что порой их сюжетные решения оказывались абсурдными. Авторы запросто отправили местного дурачка, смутьяна и девчонку на жизненно важные и судьбоносные переговоры с ханом Батыем, которые наверняка заканчивались бы смертью всего этого сомнительного отряда. Выделять фрагменты всей никчёмности сюжета можно очень долго. 

Сложно не опускаться до спойлеров, а общими фразами не передать полученные отрицательные эмоции после просмотра.

Совершенно безразличны абсолютно все герои показанные на экране. Не жалко и не сочувствуешь никому. Ложное вызывание чувств у зрителя лишний раз доказывает некомпетентность некоторых современных российских режиссёров и прочих причастных к сюжетам людей. 

В этом фильме некоторые герои, такие как герой Александра Бурковского, появляются только ради того, чтобы поторговать своим лицом 5 минут, а затем якобы 'героически' помереть. 

Образ хана Батыя сворован с персидского царя Ксеркса (300), он так же показан как жестокий правитель не имеющий определённой половой принадлежности. Но что же касается внешности хана... В этом фильме практически все персонажи должны быть крупнее и мужественнее чем они нам представлены. Если просто вбить в поисковике 'Хан Батый', то любая иллюстрация покажет грозного воителя, внушающего страх и ужас в своих воинов и врагов. В обозреваемом же фильме с самой первой встречи хан Золотой Орды вызывает улыбку. Его раскрашенные глаза и идеально выбритое лицо никак не может заставить дрожать кого-либо от страха. 

Коловрат - это тот же герой Валуева в фильме 'Каменная башка' или Дрю Бэрримор из '50 первых поцелуев'. Человек Сурок, который кстати является лучшим рязанским богатырём с невероятным талантом жонглирования двумя мечами. Видимо авторы посчитали, что именно так должен выглядеть прославленный русский богатырь. Хотя для самого сюжета Евпатий не должен быть великой силы богатырём. В боях он использует свой ум, хитрость, изворотливость и военную смекалку. Здесь создатели решили податься в реализм и логически рассудить, как небольшой отряд мог разбить не малую часть войнов Орды. Ну да, логически... Фильм пытается пустить пыль в глаза и показаться умным, искусственно патриотичным и трагическим. 

Так же картина сюжетом схожа с '9 Ротой', 'Уцелевшим' и '28 Панвиловцев', то есть ничего нового не показали.

Кстати ещё фильм напоминает картину маслом, вернее даже мылом. Настолько замыленную картинку мир не видывал уже очень давно. Даже в этом 'Легенда о Кловрате' нагло копирует 'Спартанцев'. Иногда возникало ощущение что весь фильм сняли в одной комнате... Топорный хромакей, чрезмерно контрастные пейзажи и компьютерная графика уровня Голливудских фильмов 90-х годов. 

В фильме есть пара понравившихся актёров. Александр Ильин в роли 'Каркуна' и замечательный российский актёр Тимофей Трибунцев. Они ещё хоть как-то пытались быть вхожими в роли. Но в случае со спасением детей и отпусканием коня, Ильин должен был сказать режиссёрам 'КАКОГО ЧЁРТА, ЧТО ЭТО ЗА БРЕД'. (кто смотрел, поймёт о чём я).

Итог:

Целью авторов снова было заманить людей в кинотеатры и отбить кассу. Нет предела наглости и жадности российских киноделов. Снова совершенно невероятная пиар-кампания, захватившая каждый телеканал страны. Ни один человек при всём желании не смог увернуться от рекламы фильма по радио на тв и в интернете. А нам до сих пор преподносят это как: 'Мы хотим популяризировать российское кино и призвать ходить граждан на отечественные фильмы, ведь они не хуже западных'. Но ведь они хуже. Если Наши снимают хороший фильм, то все сразу об этом прознают и без навязчивой рекламы. Но к сожалению касса у хороших фильмов не отбивается, потому что хорошим фильмам не выделяется достаточно на рекламу денег. Это замкнутый круг для талантливых режиссёров, которые первым делом стараются донести свои мысли и переживания массам, а не с целью обокрасть их. 

4 из 10