И все бы  ничего, если бы моя мама не была учителем истории. Собственно, как и я. До конца фильма мы досидели только чтобы узнать, какой финал для Коловрата предпочтут создатели фильма, потому что в истории есть два варианта, каждый из которых имеет своих приверженцев. Скажу сразу, что фильм вызвал кучу негативных эмоций, которые я сейчас попробую обосновать.

-Начнем с малого. Визуальные эффекты, нарисованные настолько плохо и коряво, что я сначала подумала, что. .. Я даже не поняла, что это, если быть до конца честно, ибо графика была не просто плохой, она была на редкость отвратительной и нереалистичной. Уже много позже я нашла в интернете вот такую заметку про визуальные эффекты:

'Авторы проекта отказались от реконструкции исторического облика и исторических событий тринадцатого столетия – времени нашествия монголо-татарских орд и предпочли создать некий собственный сказочный мир с плохими и хорошими персонажами.' 

Что это? Оправдание своей криворукости? Получается что для того, чтобы сделать сказочный мир не нужно делать потрясающую графику как в диснеевских фильмах, или играть с деталями, наполняющими мир, достаточно просто сделать эффекты такими, чтобы было сразу понятно, что они нарисованы и все. Финиш.

- Костюмы. Да, я уже написала выше их оправдание про отрицание исторического облика, но... но я не смогла пережить стрелки Батыя. Серьезно, я такие стрелки себе рисовала классе в 9 и даже тогда не могла сделать их настолько длинными. Свита же Батыя видимо пришла со съемок спин-оффа к 'Голодным играм', ибо больше они похожи на знать Панема, нежели на татаро-монголов.

- Общую операторскую работу я даже прилично охарактеризовать не могу, от резких перескоков с кадра на кадр, без какой-либо точки или персонажа, за которого можно зацепиться, у меня начала кружиться голова и иногда я просто не понимала, что происходит на экране. Возможно, нам таким образом хотели показать скорость, быстротечность... Да что угодно! Но получилось плохо снятое/смонтированное/вызывающее головокружение нечто из склейки разных моментов

- Не могу от этого уйти, но череда исторических неточностей убивала для меня просмотр фильма. Не может хан Золотой Орды ездить на повозке - это позор для его сана. Не может русская замужняя девушка в общих домашних палатах, куда вхожи слуги, разгуливать в непристойном виде. Не может. .. Да много чего из того, что показано просто не может быть.

+Единственный плюс для меня - это актерская работа (если не считать боевых сцен) Ильи Малакова и Александр Ильин мл. (который правда непонятно почему был пострижен как монгол), это единственное в фильме, что актеры попытались вытянуть.

3 из 10