Синопсис. В 30-х годах XIII века, если верить 'Повести о разорении Рязани Батыем', жил да был рязанский боярин, воевода Евпатий Коловрат. Боярин - это типа как сейчас представитель местной администрации. А воевода - стало быть, по военной части. Вроде генерала. Было ему, согласно историческим данным, лет примерно 37-38. Солидный возраст при тогдашней продолжительности жизни. И вот отправился Евпатий однажды в командировку по своим административным делам. Говорят, будто бы в соседнюю область... ну, то есть в соседнее княжество, налаживать там военные контакты. А вернувшись, обнаружил, что хан Батый, живший, по несчастью, в то же самое время, учинил в отсутствие Евпатия в Рязани разбой, массовые убийства и прочее непотребство. Зело обиделся Евпатий на такое вероломное поведение и, собрав дружину в 1700 человек (примерно), бросился догонять Батыя с его многочисленной (и оттого наглой) армией. Догнали где-то в Суздальском районе Владимирской области. И всех, кого догнали, покоцали в мелкую стружку. Батый сильно удивился и отправил верного человека - брата своей жены, Хостоврула - разобраться, что за дела. Хостоврул пообещал свояку, что всё сделает в лучшем виде, собрал пару полков и поехал навстречу своей гибели. Разъярённый Коловрат с дружиной приняли бой, в котором порубили супостатов немеряно, но многие из рязанцев тоже погибли - в том числе и Евпатий. Однако Батый был так впечатлён его мужеством, что, произнеся над телом погибшего врага прочувствованную речь, передал означенное тело выжившим рязанским воинам для приличествующего погребения, каковое и состоялось в Рязанском соборе 11 января 1238 года. Зачем я всё это рассказываю? А затем, что в фильме 'Легенда о Коловрате' вы почти ничего из описанного мною не увидите.

Дипломатия по-русски. А что же вы увидите? Вы увидите паренька лет около 25, сильно раненного в голову 13 лет назад и по этой причине страдающего нередкой в кинематографе разновидностью амнезии, известной зрителям, в частности, по фильму 'Помни'. И этого нездорового молодого человека князь посылает к Батыю с дипломатической миссией. Времена были тёмные - ну, и представления о дипломатии соответствующие. Юноша Батыю, разумеется, нахамил по-нашему, по-рязански - тут и завертелось... 

Особливое слово о Батые. Реверансы в сторону гей-культуры - сегодня уже не просто мода, а жёсткое правило высокого киноэтикета. Если соберётесь снимать собственное кино - учтите: без намёков на нетрадиционную сексуальную ориентацию хотя бы одного персонажа теперь обойтись никак невозможно. Тренд!

Спасти рядового Каркуна. Итак, сюжет, как вы уже поняли, представляет собой очередную псевдоисторическую подтасовку. Но, тем не менее, фильм получился вполне смотрибельный - главным образом, благодаря актёрам второго плана. И пусть Тимофей Трибунцев остался в шапке из какой-то своей предыдущей картины, пусть Ольга Дроздова не произнесла ни единого слова, а просто красиво проехала спиной по снегу, пусть Алексей Серебряков даже не перегримировался после фильма 'Стена', а Сергея Колтакова, показав мельком, быстренько вывели из сюжета - эти люди сделали фильм, вместе с Семёном Морозовым, Виктором Проскуриным, Георгием Пицхелаури и ещё несколькими представителями 'старой гвардии'. Интересно было также смотреть на Алексея Верткова в роли схимника Нестора. В общем, ради любимых актёров можно потратить время на это в целом очень посредственное кино.

Неплохо, на мой дамский вкус, вышли батальные сцены, но в общем красивая картинка, за которой сейчас так гонятся отечественные режиссёры (и не всегда догоняют), получилась неправдоподобно красивой - такой же неправдоподобной, как не тающий ни при каких обстоятельствах снег на усах главного героя или пряничные домики Рязани, сожжённые гламурным Батыем дотла.

Легенда номер икс. Снимать исторические фильмы трудно. Особенно в наше время, когда доступ к Википедии открыт любому желающему. Особенно в атмосфере тотального извращения событий прошлого, конъюнктурных подделок и ангажированных 'версий'. Ещё труднее - снимать хорошие исторические фильмы, которые хотелось бы пересматривать: фильмы с глубокими, проработанными характерами, увлекательным сюжетом и хотя бы намёком на историческую достоверность. Эта творческая ниша никем не занята. Фильм 'Легенда о Коловрате' показал это со всей беспощадной очевидностью. Не исключаю, что кому-то нужна и интересна такая 'легенда' - с фантастическим медведем нереальных размеров, с поспешно сляпанной любовной линией, с грубо вшитой идейной составляющей. Полагаю, что мы ещё увидим немало подобных 'легенд'. 

4 из 10