Немного грустно от того, что невозможно сравнить реализованную постановку Джаника Файзиева и Ивана Шухоровецкого «Легенду о  Коловрате» и несостоявшийся (с оглядкой на «Апокалипсис» Мэла Гибсона) фильм о Евпатии от Рустама Мосафира. Жду с нетерпением перефраз «Евпатия» фильм «Скиф» и размышляю о вышедшей на экраны «Легенде о  Коловрате».

«Был город Рязань, и земля была Рязанская, и исчезло богатство её, и отошла слава её, и нельзя было увидеть в ней никаких благ – только дым, земля и пепел. И не только этот град пленён был, но и иные многие. Не стало во граде ни пения, ни звона; вместо радости – плач непрестанный.»

В «Повести о разорении Рязани Батыем»  Евпатий Коловрат не произносит ни слова. Только эмоции. 

«И вскричал Евпатий в горести души своей, распаляяся в сердце своём.»

За Евпатия глаголят  храбры его дружины. 

«Веры мы христианской, храбры великого князя Юрия Ингваревича Рязанского, а от полка мы Евпатия Коловрата. Посланы мы от князя Ингваря Ингваревича Рязанского тебя, сильного царя, почествовать, и  с честью проводить, и честь тебе воздать. Да не дивись, царь, что не успеваем наливать чаш на великую силу-рать татарскую.»

Слово «честь» встречается в этом небольшом обращении рязанских храбров к хану Бату  три раза. Именно «Гимном (воинской) чести» воспринимается третья часть «Повести  о разорении Рязани Батыем», которая по мнению Дмитрия Сергеевича Лихачёва написана в ритме былин и по духу своему является былинной.

В «Легенде о Коловрате» Евпатий говорит. В основном о смерти. Ключевая фраза звучит ближе к финалу фильма: «Так придите и убейте нас».

В финале третьей части «Повести о разорении Рязани Батыем» погибают не все дружинники великого князя Юрия Ингваревича Рязанского.

«И отдал тело тело Евпатия оставшимся людям из его дружины, которых похватали на побоище. И велел царь Батый отпустить их и ничем не вредить им.»

При этом в своеобразном «Гимне чести» подчёркивается признание  ханом Бату воинской доблести рязанских дружинников.

«- О Коловрат Евпатий! Хорошо ты меня попотчевал с малой своей дружиною, и многих богатырей сильной орды моей побил, и много полков разбил. Если бы такой вот служил у меня – держал бы его у самого сердца своего.»

В «Легенде о Коловрате» погибают все сподвижники  Евпатия Коловрата, принявшие бой. Ордынцы (так политкорректно  названы в фильме монгольские и немонгольские воины) после зова смерти Евпатия убили всех. 

Неудивительно то, что многие рецензенты фильма вспоминают о недавней постановке «28 панфиловцев». По своей природе «Легенда о Коловрате» ближе к «военному кинематографу смерти», нежели к  «историческому кинематографу жизни». При просмотре невольно возникают ассоциации о том, что Евпатий Коловрат и его сподвижники – бойцы Красной Армии и партизаны, а батыево войско – вермахт. 

Идеологическая оценка фильма  во многих  положительных рецензиях превалирует над оценкой художественных достоинств и смыслообразущей ткани истории.

«Благоверный князь Ингварь Ингваревич сел на столе отца своего великого князя Ингваря Святославовича. И обновил землю Рязанскую, и церкви поставил, и монастыри построил, и пришельцев утешил, и людей собрал. И была радость христианам, которых избавил Бог рукою своею крепкою от безбожного и зловерного царя Батыя.»

С художественной точки зрения фильм затесался (на мой взгляд)  в одну компанию с  бестолковым аляповатым китайским фэнтези «Клятва» Чень Кайгэ, динамичным бюджетным холливудским трэшом «Следопыт» Маркуса Ниспелла, патриотическим пафосным  экшеном «Великая стена» Чжан Имоу.

Моё мнение – так себе.

5 из 10