Воспринимать новый продукт отечественного кинопроизводства как историческое полотно нельзя. Как минимум, потому, что Евпатий Коловрат - это личность, скорее, былинная, чем историческая. Образ, олицетворяющий мужество, стойкость и недюжую силу русских богатырей - защитников. Однако, и как к фэнтези, и как даже к комиксу, к фильму Файзиева претензий уйма. Он плох как с технической точки зрения, так и с точки зрения рассказанной авторами истории. И лично меня немного настораживают оценки в девять - десять баллов. Ибо, хвалить кино только за то, что это сняли наши, помойму, абсолютно глупый и неоправданный жест.

 Вероятно, что многие из зрителей ещё со школьной скамьи помнят отрывок из 'Повести о разорении Рязани Батыем' в учебнике литературы (класс точно не помню). По крайней мере, в нашей учебной программе, этот отрывок присутствовал. Повесть эту, кстати, можно в любой момент прочитать, она короткая. Я также помню упоминание Коловрата в романе Яна 'Батый', который читал тоже лет восемь - десять назад. Литературная основа легенды о Евпатие сильно разнится с тем, что предлагает толпа сценаристов фильма. Вообще - то, боярин Евпатий прибыл в Рязань из Чернигова и застал город сожжёным дотла и разграбленным. В результате, он собирает дружину и бросается в погоню. Расписывать всё более подробно и детально нет смысла. Однако, численность дружины Евпатия явно превышала пятнадцать калек из фильма, что, кстати, смотрится совершенно убого, как с точки зрения зрелищности, так и с точки зрения здравого смысла. Ну да ладно. Файзиев предлагает нам фэнтези. Окей. Давайте разберём его, как фэнтези.

 Во - первых (и это самая чудовищная промашка), я в картине не увидел могучего Евпатия Коловрата. Где символ русской мощи, храбрости и доблести? В 'Викинге' нам уже предложили князя, сидящего на грибах, размазню и истеричку. В 'Коловрате', с главным героем обходятся помягче. Тут он просто маразматик. Спасибо, российские кинематографисты. О таких героях мы и мечтали. Что же касается выбора актёра на главную роль (да и вообще всего кастинга), то это провал. Невыразительный Малаков с жиденькой бородёнкой, узкими плечиками и деревянным лицом играет русского богатыря, который поверг татаров в ужас. Это фейспалм. Посмотрите ради интереса скульптуру Евпатия, или его многочисленные образы от художников в интернете. Цитирую фразу из 'Повести':'Налетел Хостоврул На Евпатия Коловрата. Недолго они бились. Взмахнул Евпатий мечом и рассёк Хостоврула от макушки до самого седла'. Воображение рисует интересные эффектные сцены. Не парьтесь, их в фильме нет. Нет поединка с шурином Батыя, нет демонстрации той неудержимой русской силы, которая восхитила великого хана. Вспомним другой кинокомикс, который во многом не стесняясь косплеят авторы фильма - '300 спартанцев'. Батлер постарался всем своим видом и поведением сделать Леонида выразительнее остальных. Гуще борода, крепче мускулы, самый грозный взор, устремлённый вперёд. Мы без объяснений могли бы догадаться, кто тут царь Леонид - великий спартанец, готовый на подвиги. В 'Коловрате', главный герой выглядит отвратительно и жалко. Даже Каркун больше тянет на лидера и опору отряда. Дальше - больше.

 Расценивать эту попытку, как визуальный прорыв тоже нельзя. Графика устаревшая, да и без натурных съёмок и нормальных декораций, всё это ещё больше смахивает на бюджетных 'Спартанцев', снятых любителями. Боевая хореография очень плохая. Я понимаю, что у вас нет больших денег, но неужели нельзя отрепетировать движения нормально? Наберите побольше массовки. Нам на полном серьёзе выдают стычку пятнадцать на пятнадцать за то самое кровопролитное сражение, описанное в повести. Это смешно. Ни разу не круто. В какой - то момент, в действие врывается боевой дрессированный мишка (почему - то без балалайки и не в ушанке). В 'Спартанцах' были мамонты, орки; в сиквеле - конь в трюме корабля. У нас, вот, Потапыч размером с Камаз. Для фэнтези - это нормальный приём, но он тут не завершён и не доведён до блеска. А что финал истории, который по идее должен был стать ключевым, мощным и запоминающимся? Это пшик. Неубедительно сыграно, некачественно поставлено.

 'Легенда о Коловрате' - это низкопробный и скучноватый микс из идей и приёмов зарубежных коллег. Пафосный, дешёвый, смонтированный так себе. Больше похоже на очередной ответ Голливуду в никуда. Чувствуется ли в фильме русская душа и сила? Нет. Фильм аналогичен 'Последнему богатырю'. Такое же невнятное нечто. Но если в случае с 'Богатырём', там - детская сказка, тот тут серьёзная повесть, претендующая на драматизм, патриотизм и укрепление моральных ценностей. В 'Викинге', по крайней мере, пытались рассказать о характере крестителя, который променял веру тысяч людей на красивую бабу и обещания. Да, сделано это было топорно, мутно, неубедительно, но попытка была. Файзиев же просто состряпал нелепый капустник без смысловой нагрузки, от которого прёт вторичностью везде. Где - то хрипит и таращит глаза интерн Лобанов (мы его сразу узнали, нас не проведёшь), в какой - то момент начинается короткая сеча, снятая настолько плохо, насколько возможно снять, что - то орёт контуженный Евпатий, выдавливая из себя геройство и призывая всех к оному, а Батый здесь совершенно комичен. Ах да, диалоги. Уровень учащегося средних классов. Что тут можно сказать? Замечательная идея для картины в руках некомпетентных людей, обделённых талантом и фантазией, в очередной раз, превращается в резиновую пустышку. Не чувствуется здесь подлинного геройства, жаркой любви, трагедии, самоотверженности, силы духа и крепости тела, славянской поэтичности. Это просто набор бюджетных пикселей и сменяющих друг друга картинок. Если бы, хотя бы, на всё это было просто весело смотреть, то уже можно было хоть как - то оправдать авторский замысел. Но режиссёры и сценаристы промахнулись по всем целям. Хотя, вот женские образы получились ничего. В остальном, разочарование.

 3 из 10