Если рассматривать этот фильм как фэнтези, то в целом неплохо, но зачем тогда было привязывать его к к легендарному герою? Конечно, совершенно невозможно рассматривать 'Повесть о разорении Рязани Батыем' как исторический источник, но надо же и честь знать!

Во-первых, город Рязань-старую не следовало изображать уж так сусально: не мог город XIII века выглядеть как на картинах неоязыческой живописи.

Во-вторых, безусловно, отряд Коловрата не мог насчитывать 1700 воинов, как в Повести (это была бы вся рязанская рать тогда!), но два десятка пеших воинов... Коловрат и его отряд должен состоять из 20-30 тяжелых всадников на могучих конях, в прочных доспехах и с длинными копьями, а также 100-150 пеших воинов в кольчугах с топорами. А те комиксы, которые изобразили тут, не имеют отношения к легенде.

В-третьих, непонятно, зачем потребовалось втыкать в сюжет амнезию.

Наконец, сама по себе легенда о Коловрате очень депрессивна и мрачно-безысходна. 'Чего вы хотите? УМЕРЕТЬ!' Красивая сказка об упущенной (а реально и вообще не существовавшей) возможности.

Одним словом, нужно было или снимать так, как было в реальной легенде, или вообще не браться за это дело.