«Легенду о Коловрате» справедливо сравнивают с фильмом «300 спартанцев». К сожалению, российские мувимейкеры до сих пор с удовольствием копируют американские фильмы 2007 года.

При просмотре Легенды о Коловрате складывается ощущение, что российский кинематограф законсервировался в начале нулевых и вообще забыл, что должен удивлять и предлагать что-то новое. Типа эти парни из Голливуда лучше знают, что надо современному зрителю. В лучшем случае это выглядит как ученичество: «Да, мы не умеем так, как вы, но очень хочется». Но чаще возникает мысль о недобросовестной работе и желании быстро смастерить кое-какую киноху, чтобы заработать бабла.

Как всегда, очень большая проблема со сценарием. Есть только канва, схема, но действительно увлекательной истории с неожиданными зигзагами вы не увидите. Все предсказуемо. Персонажи не отличаются мотивацией, глубиной образов, на месте каждого мог быть абсолютно другой - и вы бы не заметили разницы. Главного героя отличает лишь чудная хворь, которая никак не влияет на сюжет, а должна бы, раз ей уделено столько внимания.

Это историческая картина, и здесь предполагается некий колорит, с одной стороны - русичи, с другой - Золотая Орда, чёткая иерархия во взаимоотношениях, специфические для нас отношения между мужчиной и женщиной, мышление людей XIII века, зима в конце концов. Куча моментов, влияющих на поведение людей, которые постоянно игнорируются.

Мне так и осталось непонятно, как мыслит человек XIII века: надеется на бога, на своего князя, что любит, насколько боится или ненавидит монголов? Мне кажется, жители, например, Рязани имели кучу интересных особенностей, о которых было бы любопытно узнать. По факту же присутствует только речевая стилизация и костюмы, а так это могли быть воины из любого другого времени.

С другой стороны, Золотая Орда была представлена нелепо, излишне театрально. Собственно, то же самое могу сказать в отношении всего фильма, он слишком грубо поставлен, сцены сшиты толстой белой ниткой, как будто при смене декораций в театре, и в этом ощущении не последнюю роль сыграл монтаж. Хан Батый - это такой же нелепый персонаж, что был в «300 спартанцев»: сидит или лежит на подушках, разрисован, как солист в мюзикле, смотрит и манерничает, как баба. И баба здесь не равно «женщине», скорее - тому типу женщин, который часто называют «бабенками». Представить, что это и есть гордость своего народа, великий завоеватель... можно я выйду?

Я не знаю, о чем думают сценаристы и режиссёры, когда у них женщины в постоянной готовности скинуть одежду? У нас сейчас такие водятся только в мужских фантазиях и в агрессивной рекламе в интернете, а на Руси, оказывается, такие срамные девки водились через одну. 

Также непонятно, как это все в зимний дубарь ночевали в поле на земле, ходили в подобие сорочки, без шапки и любых признаков холода в теле. Чем не театральная сцена? 

Почему на войне нет крови, нет жести? Рейтинг 12+ не говорит о том, что все надо делать максимально нейтрально. Хочешь рубить головы в кадре, показать настоящих воинов? Где их бои, где их «голыми руками разорву на землю русскую» или «порублю за своего Хана»? Как показывать войну без крови, без уродливых ран, без умирающих людей, которые хотят жить?

Из таких пропусков, сглаживании всего своеобразного до понятного, отсутствия шероховатостей, сложностей, ничего не чувствуешь, не сопереживаешь героям. Даже добряков можно показать по-разному, необязательно делать все характеры прямыми, как дорога. Дороги и то интереснее.

Из плюсов я бы отметила хороший выбор темы. У нас богатая история - и в строительстве государств, и в военных действиях и на имена. И уж кому делать фильмы про лиги и героев, так это нам, причём с реальным историческим прошлым. Там многие американские супергерои и рядом не стояли.

Мне также во многих моментах понравилась цветокоррекция, сделали приятную картинку. Актерская игра в некоторых сценах была вполне себе убедительной, и здесь я бы выделила Александра Ильина-младшего, который дал эмоций больше, чем другие.

Саундтрек совсем не понравился, в нем чувствуется такой же топорный подход, как во многом другом. Врубить под одну из самых зрелищных сцен рок-музыку, ну, совсем глупенькие что ли? Нельзя взять какой-то старорусской мотив и сделать обработку?

В общем, ребята живут, не парятся. И мне не кажется, что кино у нас в стране снимают совсем не глупые дяди, просто у нас сейчас период феодальной раздробленности, и все хотят себе денег, а на все остальное поплёвывают. Куда мы с таким отношением приедем, вопрос риторический. 

6 из 10