Господа режиссеры и продюсеры, не пора ли заканчивать уже мусолить тему тяжелой жизни в СССР? Ну поснимали на волне перестройки, как было плохо, и хватит!! Сейчас то уже всем понятно, что все это вранье и просто пропаганда были!!

Или, по-крайней мере, хотя бы ознакомьтесь с временем и историей того периода, о котором снимаете фильм. А то слишком много ляпсусов, видных невооруженным взглядом. Или сейчас снимаются такие фильмы только для тех, кто совсем не знает что на самом деле было во времена советской эпохи (типа иностранных зрителей или нашей молодежи, которым настолько запудрили мозги играми 'верю-не верю', что они уже и сами не знаю что правда, а что нет)?

Поэтому хочу сказать, что сам фильм Виктора Бутурлина и игра актерского состава мне лично очень не понравились. Желающим ознакомится с подобными фильмами рекомендую посмотреть фильмы конца восьмидесятых годов ('Маленькая Вера', 'Интердевочка', 'Авария - дочь мента' и т.д.). Они хотя бы в художественном плане приятны для просмотра, а не 'высосаны из пальца', как 'Татьянина ночь'.

4 из 10