Нехорошее подозрение появилось у меня в тот момент, когда я увидел рекламу этого  фильма, где был изображен Коловрат, 'весь покрытый инеем'. Без шапки в лютый мороз, подобно телерепортерам?.  Для взрослого мужика из реалий 13- века - это  глупость и чистой воды суицид, т. к. наши предки вполне себе ведали, что такое 'менингит'. А в фильме люди  спят в сугробах в доспехах,  даже не укрываясь от стужи плащами. Даже 'соломки' под себя не подкладывают, коей вокруг навалом! А ведь даже в сказках так не поступают!

 Кроме того, шапка в Средневековье - это Статус! Не зря же их на гербах рыцарей помещали. А тут, князь - без шапки, воин  - без шлема (но, даже имея шлем он предпочитает таскать его в руках и бросает при первой же возможности). Не реальна, выходит, легенда! Как же я после этого в нее поверю?

 Можно, конечно, вспомнить 'Игру престолов',которая, думаю, тоже вдохновляла авторов 'Коловрата', но там Земля иная, реальность другая и, видимо, метаболизм другой у 'людей', так, что, 'фокус не пройдет'. Есть, правда, еще 'Спартак' (сериал), где вполне себе земляне следят за врагом (римлянами) валяясь в сугробах почти голышом и не испытывают при этом ни малейшего дискомфорта. Но это же Голливуд - с него взятки гладки. Дилогия о спартанцах тоже не аргумент - своим умом жить надо. Но вот ума-то в этой 'работе и не видать, к сожалению.

Про колоссальное количество ляпов упоминать нечего - места просто не хватит. Но последний бой русичей - это нечто! Дать Батыю в руки попкорн вместо орешков и мы видим не полководца, а фаната от футбола, который того и гляди банер развернет. А его нукеры станут факелами размахивать. Да и Коловрат, (боярин, а вовсе не какой-то там 'десятник') позицию для боя выбрал худшую из возможных, на которой одолеть его сможет даже отряд пионеров, достаточно лишь проявить любопытство: а через сколько минут у русских дружинников на открытой всем ветрам горке начнут  сопли замерзать?

 А вот Батыю отчего-то не терпелось и он решил развлечься. Вы видите здесь пафос? Вы видите трагедию? Героизм? Зимняя Олимпиада 1237-го года! Больше ничего в голову не идет, когда видишь это 'катание на санях', 'буер', 'фристайл' и прочий 'биатлон'. Камнеметы вместо винтовок...

Обидно! При всех имеющихся  достоинствах у фильма есть два судьбоносных недостатка - это отвратительный сценарий и негодная режиссура, которые 'убивают' все лучшее в 'Легенде о Коловрате'. В него не поверят даже дети, которые стали основными зрителями фильма. Чуть не написал 'жертвами', т. к. считаю, что за подобные произведения надо наказывать авторов - худсовета на них нет!

На 'Войне и мире' Бондарчука даже американцы изучают наполеоновскую эпоху, а чему обучит наших детей нынешний 'Коловрат'? Там же нет 'реальности'! И даже сказки нет. Есть только бред.

 Ну, и главная вина за это лежит на тех людях, в чьей власти было не допустить создания халтуры, которую не спасает ни красивая 'картинка', ни добросовестная работа актеров. Кстати, давно заметил, что фильмам нашим отчего-то особенно не везет, когда в них снимается Серебряков. Карма, что ли? А ведь он мне нравится.

Обидно! И очень жаль Евпатия! Хороший был мужик, богатырь. а не уберегся от удара в спину.