'-Да потому что у них прапор нормальный, а у нас - Дыгало. Одно слово - идиот. Выслуживается, сука.
-Да нет, контуженный он. Во всю голову. У них в Афгане весь взвод положили, он один остался. Его сюда и перевели... Он всё письма министру строчит, обратно просится.
И кому он там на фиг нужен с больной головой? Вот и бесится.
Короче, попали мы, мужики, по самое не балуй...'

(ц) 9 рота

Фильм 'Легенда о Коловрате' повествует о нелёгкой судьбе людей с органическим поражением головного мозга, а так же отвечает на риторические вопросы, как то: почему на всю голову контуженным в армии звание выше старшего прапорщика давать нельзя. Ещё фильм иллюстрирует стратегию максимально эффективного применения в военное время этих самых напрочь контуженных военнослужащих: забрасывать их с тройным боезапасом и без еды (чтобы зверели ещё сильнее) в тыл к противнику.

Актёрский состав фильма:

-Трандуил в роли хана Батыя.

-контуженый Дыгало в роли старшего прапорщика рязанской дружины Е. Коловрата.

-Александр Невский в роли прапорщика рязанской дружины Каркуна.

-Друид 15 уровня с призываемым медведем в роли летописца Нестора.

-стражи Ночного Дозора в роли рязанских дружинников.

-орки Питера Джексона в роли массовки монголов.

-и много хороших актёров на незаметных эпизодных ролях.

Коротко о сюжете: в Рязани живёт наглухо контуженный десятник и с женой скрывает свою психическую болезнь от всех. Очень некстати приходят монголы. Десятник идет с посольством к Батыю и с боем прорывается обратно через метель без глонаса. Поэтому монголы с осадными орудиями успевают быстрее: разорить Рязань и уйти дальше. Десятник посылает гонцов к князьям с просьбой прислать дружины, чтобы бить Батыя сообща. А потом собирает полтора десятка выживших рязанцев и начинает партизанить, обмазавшись камуфляжем, и подрывать боевой дух орды. Особенно боевой дух подрывает тотальное поносное заклятие, когда партизаны отправляют реку. Батый свирепеет и желает найти и наказать. Выживших малолетних сирот надо спасти от монголов на санях с парусом, поэтому контуженный десятник строит ледяную горку, долго её обороняет, прикрывая отход детей. А с детьми уезжает ставить парус сопровождающим будущий Александр Невский, которому нельзя в бельдяжки - ему ещё тевтонцев бить. Контуженный Коловрат героически гибнет. Батый приказывает насыпать в его честь курган.

1 Хан Батый.

Хан Батый - это Трандуил во всем его великолепии. При этом претензий к актёру и его игре нет: виноваты 'визуальные решения': кто-то придумал что Батый должен быть таким и всё. Есть подозрения, что придумывал это режиссёр. Поэтому как бы не старался Александр Цой играть жестокого, сильного, властного монгольского хана, получается всё равно Трандуил, депресующий без лося.

2. Коловрат.

Евпатий Коловрат каким-то неуловимым образом из рязанского боярина, имеющего собственную дружину, превратился в наглухо контуженного десятника, которого не продвигают по службе: видимо подозревают. Таким же неуловимым образом фольклорная дружина в 1700 человек - превращается в полтора десятка партизан, которые ходят в становище монголов как к себе домой и режут там этих самых монгол как поросят.

Вам когда-нибудь приходило в голову копьё? Коловрату в детстве в висок пришло боло и теперь он каждое утро просыпается с полной амнезией и сразу кидается убивать всех, кто рядом. Поэтому его перед сном связывают, а после пробуждения связанному объясняют, что прошло много лет, у него жена, дети и вообще посмотри - видишь твой висок не кровит и давно зажил? И так каждый раз. Весь этот анамнез Коловрат с женой ухитряется многие годы скрывать ото всех. Но тут случаются монголы, тайное становится явным и на Коловрата наваливается вьетнамский синдром во всей своей красе.

3. Александр Невский.

Во-первых Семён из интернов так и не смог полностью избавится от своего амплуа, даже благодаря народным прибауткам в диалогах и конскому хвосту на голове. Во-вторых - в финальной сцене он появляется в центре и во главе отряда русичей, всматривающихся в приближающихся тевтонцев на берегу замерзшего водоёма. При этом его образ и доспех копируют вид Александра Невского с известного портрета. Каким образом дружинник из разорённой Рязани стал Александром Невским - вопрос без ответа.

Но это цветочки. А вот и ягодки: сценаристы и режиссёры придумавшие роль Каркуна, видимо, где-то нашли много кокаина. Потому что... потому что когда сани в лесу натыкаются на завал, в котором не пройдёт лошадь - в нем почему то пройдут сани, толкаемые детьми вручную. Потому что замерзший верёвочный узел, который не получается развязать руками никто даже не думает разрубить или разрезать, но зато его можно оттаять (внимание!) дыханием двух десятков дошколят. Всё это великолепие можно объяснить или наркотической интоксикацией или внезапным умственным расстройством. Я ставлю на интоксикацию.

4. Нестор.

Будущий летописец предстаёт перед нами в облике друида отшельника, живущего в глухом лесу. Нестора сопровождает гигантский медведь (метра 3,5 в холке примерно), который 'рвёт только басурман'. При этом будущего летописца, который в будущем напишет о подвиге Коловрата в летописи героически убивают при обороне ледяной горки, пока Александр Невский на парусных санях детским дыханием оттаивает замерзшую верёвку. Фейспалмжепег.

Операторская съёмка... Знаете, зима с парафиновым снегом, снятая в павильонах - это перебор, особенно для такого бюджета. Художники рисуют красиво, но видимо пользоваться компьютерной графикой тоже надо уметь - это удел режиссёров. Много слоу-мо сопряженных с крупными планами. То есть не чтобы три-де показать, а чтобы можно было детально рассматривать оспинки на носу монгольского воина. Как вы понимаете, это только усиливает павильонность происходящего.

К сожалению ни Алексей Серебряков, ни Александр Ильин, ни другие фактурные и характерные актёры не спасают картину: у них короткие или эпизодные роли, их катастрофически мало в кадре и в сюжете, чтобы повлиять на весь этот лютый и леденящий душу сюрреализм. При этом, повторюсь, актёров главных ролей тоже нельзя винить за результат.

Режиссёров у фильмов двое сразу.

Первый - Иван Шурховецкий, снявший 'Туман'. Тут вообще непонятно, потому человек сумевший сделать такой годный фильм в жанре исторической драмы, причастен к описанному кинематографическому безумию.

Второй - Джаник Файзиев, снявший 'Турецкий Гамбит'. Тоже вроде непонятно, но только до тех пор, пока не вспомним что после этого он же был режиссёром 'Август Восьмого' со всем его сюрреализмом. В добавок к этому Джаник за последние два с небольшим года успел спродюсировать 23 (двадцать три!) отечественных сериала. Что такое отечественные сериалы в основной своей массе - объяснять надо? Видимо он там окончательно опылился. И в результате мы имеем в качестве легенды о Коловрате то, что имеем.

4 из 10