Дебют и пока единственный фильм Мэтта Лофгрена представляет из себя очень странное нечто. Настолько странное и непродуманное, что язык не поворачивается назвать его нормальным, внятным фильмом.

Ладно бы неровная актёрская игра или до никудышности простая, незамысловатая съёмка, словно оператора подменял робот. Но до жути удивляет сюжет.

Сначала всё развивается многообещающе, с детективным уклоном, потом делает неожиданный заскок совсем в другие дебри… А далее превращается в бред. Что происходит – непонятно. Возможно, виноват я сам, что смотрел почти в полглаза (хотя, честно, никуда не отвлекался, просто не тешил себя иллюзией, что нельзя моргать, поэтому моргал как только мог). Только вот почему сам режиссёр и сценарист не постарался подать зрителю свой материал наиболее доходчиво? Возникает ощущение, что ярый фанат Дэвида Линча, которому не хватило ресурсов на спецэффекты, решил, что будет придумывать и снимать наобум: «Так, вот происходит то, а потом неожиданно это. Логическая связь? Объяснения? Нет, зачем? Обойдусь флэшбеком, который ничего не расскажет. Зато заинтригует!».

Так зритель и движется вслепую до самого финала, как крот в канализации, уже не зная, куда себя деть. А потом всё кончается. Хоть это логично. Всё когда-нибудь должно кончаться.

Перед нами не ужастик. Не триллер. Не драма. Ничего из заявленного. Перед нами тот фильм, смотря который, тебе кажется, будто ты пропустил какой-то огромный кусок повествования и не можешь понять, что же вообще творится на этой яхте, где развивается действие. А фильм идёт. И идёт. И идёт. Как наказание. А наказаниям высокие оценки ставить – это, товарищи, как-то по-мазохистски…

1 из 10