Вот что любопытно – здесь и сейчас кинокартины, что были сняты для телевиденья вызывают разве что снисходительную улыбку. И всему виной далеко не бюджет и малоизвестные/неизвестные актеры приглашенные на главные роли. Всему виной сценаристы, а с ними и режиссеры подобных проектов, которые относятся к своему детищу наплевательски. Дескать широкого проката не будет, так зачем стараться то? И как итог из года в год выходят невнятные, неинтересные и откровенно глупые фильмы, которые канут в пучину забвения и о них, как впрочем и об их создателях никто не вспомнит. Эх, я скучаю по тем временам, когда подобного рода фильмы пытались чем-то заинтересовать зрителя, а съёмочная группа вкладывала душу в свою работу. *тяжелый вздох* Ладно, это – «Мир мутантов». Встречайте… наверное.

Пара патлатых ученых работающих в НАСА (Ведь всем известно, что именно грязные и неухоженные люди там и работают, верно?) обнаруживают, что к земле со страшной скоростью летит метеорит… Отбросим на секундочку мысль, что люди научились расправляться с космическим мусором и что светилам науки уже не раз и не два удавалось сместить с текущей орбиты метеорит, ведь сценарист картины об этом ни сном ни духом. Так вот, патлатые ученые начинают звонить правительству, но те не желают с ними общаться. Знаете, я бы тоже не хотел бы с этими ребятами общаться, так что правительство понять можно, да. А что до конца света, то он чуть ли не каждую неделю происходит, если верить мировому кинематографу, и в этот раз справимся! Ну ученые подумали-подумали и давай звонить своим семьям, знакомым и вон тому парню, что им газон стриг. С какой целью? Скрыться в бункере, который был предусмотрен для лучших представителей человечество, а кто как не садовник Хулио является этим самым представителем. Ну хорошо, вот вы спасли своих знакомых, а дальше что? А дальше стоит немного пострелять по людям, что стремятся укрыться в этом бункере. Это же так весело – стрелять в безоружных, которые пытаются спастись. Вдоволь постреляв антигерои (Простите, но героями я их назвать не могу при всем желание) прячутся в бункере на долгих… десять лет? Ну вы знаете – планета очень быстро акклиматизируются и то что ядерные электростанции, оставшиеся без обслуживающего персонала, скорей всего рванут, никого не волнует. Радиация она такая – повисит пару лет в воздухе, а потом рассосётся. Вот обитатели Убежищ бы обрадовались таким новостям. А то они двести лет прятались в подземных бункерах, а всего и надо было переждать немного и можно было бы выходить…

Главной героиней истории выступает «хорошая» девочка мелисса, которая после десяти лет проживания в бункере решила высказать своё резкое «фи» человеку, что там был за старшего. Дескать он их держит взаперти, а ведь там, за стальными дверями, чудесный мир, где светит палящее солнце, где разрушен озоновый слой, по земле ходят гигантские скорпионы и антропоморфные ящеры, надо срочно все бросить и выбираться наружу! *задумчиво* А ведь эта Мелисса отлично бы смотрелась в кинокартине «Философы: урок выживания». Впрочем, я отвлекся. Так вот, после неудачного восстания Мелиссу не только не казнят, но дают в распоряжение пять самых лучших бойцов и отправляют на поверхность, дабы найти топливо для генераторов, а заодно исполнить мечту дивчины – увидеть солнце и умереть.

Но как и следовало ожидать – сценаристом картины выступает двоечник, а потому Земля не особо то изменилась, да и воздух на поверхности относительно свежий. Да, возможно есть и радиация, но герои об этом не знают, так как денег на счетчики Гейгера у съёмочной команды не было, поэтому поверим им на слово – радиации нет, уиии! 

И все бы ничего, да только землю заполонили… нет, не киборги, а мутанты. Люди, страдающие ветряной и напялившие себе зеленые контактные линзы, ну или это подобный блеск глаз был сделан за полчаса в фотошопе, не все ли равно? И как это водиться, мутанты – абсолютно безумны. Они обнимают до смерти всех тех, кто не принадлежит к их сословию, в качестве речи используют язык пещерных людей, одеваются в лучших традициях ранних кинокартин Фрэнка Миллера, а заодно понимают человеческую речь и умеют пользоваться рацией, а самое страшное – они умирают весьма избирательно и кому-то хватает пули в пятку, а кого-то не останавливает даже выстрел в голову. Жу-у-уткие ребята, да.

И ведь это всего каких-то пятнадцать минут от фильма и в дальнейшем глупость будет расти в геометрическом прогрессе рискуя погрести под собой зрителя. Впрочем происходящее можно было бы расценить как глупую шутку, если бы все остальные компоненты фильма были доведены до ума. Они ведь доведены? 

*у автора сих строк сделалось лицо, будто бы он съел несвежий фрукт, сильно несвежий* Нет. Все очень плохо. Актеры даже не пытаются играть. Спецэффектов, как таковых в картине нет. Экшн-сцены происходят по принципу кто кого… осалит. Музыкального сопровождения я и вовсе не услышал. А что до операторской работы, то она как обычно «впечатляет». Ну а коли так, то все что я могу сказать так это то, что «Мир мутантов» является тем чем кажется на первый взгляд – пустой тратой времени.

1 из 10