К 2001-ому году альянс 'Happy Madison Productions' под руководством предприимчивого актёра, продюсера и сценариста Адама Сэндлера в содружестве с крупной кинокомпанией 'Columbia Pictures Industries, Inc.' подготовил к премьере комедию с элементами пародии 'Приключения Джо Грязнули' (из пародийности был, допустим, эпизод открыто копирующий сцену из триллера 'Молчание ягнят' (1990)), где главную роль сыграл друг Сэндлера - Дэвид Спэйд. Наивно-глуповатая картина с шутками на грани фола не стала хитом сезона, хоть и вобрала в себя некоторые аналогии с тогдашними образцово-показательными представителями жанра, рассчитанными на бесхитростную тинэйджерскую аудиторию, такими как 'Американский пирог' (1999) и 'Дорожное приключение' (2000), и вызывающими дикое отвращение в авторитетной критической среде.

Но, несмотря на всё это, в том числе и на кассовую неудачу, в 2014-ом году главный идеолог создания образа Джо Грязнули, чудаковатого уборщика с невероятной причёской и ограниченным мировоззрением, но доброго, скромного и отзывчивого, Дэвид Спэйд объявил во всеуслышание, что трудится над созданием сиквела (а перед этим были попытки запустить анимационный сериал по мотивам картины, но дело не пошло, как и в случае с более знаменитой комедией 'Тупой и ещё тупее' (1994)). У многих вторая часть 'Приключений...' вызвала недоумение. Хоть и в определённых кругах первый фильм приобрёл своих приверженцев, правда, 'Приключения...' достаточно быстро уступили это место другим, более качественными и приметным представителям жанра, но всё-таки сиквел был, так сказать, авантюрой и привлекательным фильмом из условного списка обязательных к просмотру не являлся.

И всё же можно понять такое стремление Дэвида Спэйда к запуску вторых 'Приключений...' - пусть он и узнаваемый актёр, но всё же находясь близ Адама Сэндлера, Спэйд был по большей части актёром вспомогательного профиля, а тут его чуть ли не единственная главная роль. За такое стремление Спэйда можно похвалить, не всё же в тени других актёров, пусть и друзей, находиться. Но по 'Приключениям Джо Грязнули 2' заметно, что от съёмок воодушевлён только сам Спэйд, а остальные зачастую отбывают номер. Да Кристофер Уокен поглощает эфир своей харизмой, но это такой человек, который в даже откровенном ширпотребе будет выделяться в выгодном свете, попросту не умея делать своё дело плохо. Модель, перебравшаяся на съёмочную площадку, Бриттани Дэниел выразительно смотрелась в первых 'Приключениях...', а в сиквеле наглядно доказала, что кроме внешних данных ей предложить оказалось нечего.

Пусть и Спэйд вместе со своим соавтором Фредом Волфом (так было и в первой части, но в сиквеле Волф стал ещё и главным постановщиком) выбрали, казалось бы, беспроигрышный вариант, по-своему подогнав сюжет из культовой приключенческой фантастики 'Назад в будущее', причём воспользовались они мотивами самой первой части трилогии, вышедшей в 1985-ом году. Но Волф показал себя безвольным режиссёром, с трудом дотягивающий шутки хоть на какой-то приемлемый уровень, но даже в сравнении с первой частью, они в сиквеле оказались низкосортными, пошлыми, а моментами выходящими за рамки логики. Даже появление некоторых персонажей, отметившихся ещё в первом фильме, не вызывало восторга. Скорее, это даже было чувство сожаления, что они так по делу со своими образами были в первых 'Приключениях...', и так бессмысленно эксплуатировали персонажей (зачастую эпизодически) в сиквеле.

В общем, случилось то, что случается очень часто - вторые части оказываются гораздо хуже предшественников. Но тут ещё и надо обращать внимание на то, что и первый фильм был далеко не самым представительным, хоть и целевая аудитория - тинэйджеры - даже с восторгом восприняли её (а эта эйфория скоротечно сменилась забытьём). Так что уже на стадии 'postproduction' стало ясно, что более, чем на 'direct-to-video' 'Приключениям Джо Грязнули 2' рассчитывать не на что. Жаль в данном случае только Дэвида Спэйда, он всё-таки старался...

4 из 10