Титулованная греческая криминальная драма «Среда, 04:45» кроме того, как порадовать своего местного зрителя, мало что может предложить. И особенно это заметно на фоне фееричности других стран, будь это из Латинской Америки или Азии, которые из в года в год дарят мировой публики неплохих кандидатов, чтобы обогатить жанр.

Владелец джаз-клуба за многие годы задолжал крупную сумму румынской криминальной особи, который дает главному герою некоторое время либо рассчитаться полностью, либо переписать свой вполне популярный клуб. Плюс ко всему проблемы с кокаином, жена уже готова подать на развод, и единственное, что можно взять стоящего из закадрового текста главного персонажа, это то, что никто не готов к тому, что происходит после того, как тебе стукнуло двадцать пять.

Главный персонаж откровенно тормозит, решить свои проблемы даже не пытается, и из всего «натурализма» в котором начинается весь фильм не остается ничего, и история потом погружается в этот самый вымышленный криминальный мир главного героя. Надуманность, пожалуй, губит данный фильм больше всего, «висящие» сцены, медленность главного героя, учитывая как Голливуд умеет удивлять за мелкие гроши реалистичными криминальными фильмами – этого представителя греческого кино откровенно жалко.

Если вы ищете снотворное – примите труд Алексиса Алексиу в рацион, в остальном – ничего новаторского или стоящего, что бы могло отвести фильм в сторону от сотни попыток других стран снять криминальную сагу.

3 из 10