В результате автокатастрофы муж дамы-психолога Мэри Портман погибает, а ее пасынок Стивен оказывается прикованным к инвалидному креслу. Женщина самоотверженно ухаживает за юношей, превратившимся в овощ, не переставая принимать и других пациентов, среди которых попадаются и весьма странные, вроде маленького и неразговорчивого Тома. Но после того, как Том внезапно исчезает, женщину начинают мучить странные видения, в которых мальчик явно хочет причинить вред ей и Стивену. И разгадка этих видений Мэри совсем не понравится. 

Обидно видеть, как хорошие актрисы растрачивают свои актерские способности на чахлые проекты – типичным примером была Николь Кидман, которая, получив «Оскар», расслабилась и полностью потеряла чутье на хорошие роли. Ее подруге Наоми Уоттс с выбором ролей повезло чуть больше, но и ей картины вроде «Бердмена» и «Невозможного» попадаются куда реже, чем такой проходняк, как «Диана: История любви», «Санлайт-джуниор», «Море деревьев» и прочие «Дивергенты». Не спасает положение и этот франко-канадский триллер, поставленный «сериальным» режиссером Фэрреном Блэкберном, не имеющим большого опыта с полнометражными проектами. Нельзя сказать, что «Взаперти» оказался совсем плохим фильмом, у него есть некая атмосфера и поначалу его завязка вполне себе интересна, но уже через 40 минут все сводится к банальщине и беготне по дому. Для сценаристки Кристины Ходсон (в будущих проектах которой значатся «Трансформеры-6») этот триллер тоже был дебютной работой, и она с отчаянным рвением наполнила его кучей штампов и длиннот, призванных замаскировать отсутствие интересных ходов. Уоттс даже в таком одноразовом пустяке играет прилично, хотя она одна не в силах спасти откровенно слабый сюжет и привлечь внимание зрителя, которое неумолимо ослабевает по мере приближения к финалу.

5 из 10