Ни для кого не секрет, что современный кинематограф достаточно давно ударился во многочисленные самоповторы. Когда, стоит определенному фильму заиметь некий успех, так он сразу перебирается на отдельные кусочки и растаскивается обилием последующих картин. «Взаперти» режиссера Фэррена Блэкберна является нагляднейшим тому доказательством.

Дебютировав в качестве сценариста, Кристина Ходсон не стала проявлять на экране свой талант (которого возможного и нет), а решила просто перебрать обилие различных штампов, перемешать в однородную массу и выдать за историю данной картины. Отсюда и не удивительно, что с первых же кадров фильм неоднократно вызывает чувство некого дежа вю. В том числе и аналогии с такими лентами как «Незваные», «Другие», Джезабель» и многим другим. Что и выливается в достаточно скудные и нудные события продолжительностью в целый час. Тем самым, лишь в последние 30 минут экранного времени совершая необходимый и резкий рывок к в сторону обещанного триллера.

Невооруженным взглядом видно отсутствие опыта постановки художественных фильмов у режиссера Фэррена Блэкберна, который похоже уже привык творить в привычных для телевизионных сериалов рамках 40-45 минут экранного времени. В том числе и неспособность режиссера снять действительно достойный фильм. Сводя основное зрелище лишь к последним 10-15 минутам картины, а всё остальное время – просто позабыв о необходимости атмосферы, саспенса и напряжения.

Разве что, в кое то степени сглаживая возможные углы финальным поворотом сюжета касательно объяснения происходящего. Но даже тут можно с легкостью определить, что происходит и кто тому виной.

Главным разочарованием лично для меня стала игра Наоми Уоттс. Лично я очень уважаю данную актрису, которая успела поработать с действительно сильными режиссерами и подарила миру немалое количество сильнейших ролей. В том числе и в картинах непревзойденного Дэвида Линча. Однако, за последние годы актриса сильно потеряла нюх на хорошие роли и словно разучилась играть. Вот и тут, в образе она смотрелась достаточно неуверенно. Хотя, если бы не Уоттс, досматривать фильм я бы вряд ли стал.

Оливер Плэтт практически весь фильм держится на вторых ролях и надобность его персонажа является под вопросом на протяжении всей ленты. Звезда телевизионного феномена «Очень странные дела» Чарли Хитон сильно переигрывал, но в рамках того, каким должен быть его персонаж, это даже идёт на пользу его персонажу. Звезда «Комнаты» и грядущего перезапуска «Хищника» Джейкоб Тремблэ сыграл хорошо. Пусть и в однотипном образе, который молодой Тремблэ играет уже в котором фильме подряд.

3 из 10

Взаперти – это очень слабый, скучный, нудный и абсолютно не интересный фильм, который буквально соткан из многочисленных клише, стереотипов и шаблонов жанра. Более того, не найдя в себе силы достойно обыграть их на экране. В конечном счете, создавая образец кино, который досматриваешь с трудом, а после – с легкостью забываешь об увиденном.