Такого жалкого и нудного фильма, слегка похожего на детективный триллер еще надо поискать. Удовольствия от увиденного точно не получишь. Данное кино невероятным образом НЕ интересное, до боли скучное и ужасное пустое. Что на самом деле странно и обидно, ведь трейлер показался заманчивым.

Мы видим историю детского психолога, которая потеряла мужа в аварии и ухаживает за приемным сыном, который выжил в этой самой аварии. Они живут в уютном доме в Новой Англии, где сейчас зима в самом разгаре со снежной бурей и морозами. В доме главной героини есть кое-кто еще, но она не понимает это ее воображение или правда они не одни. Ужасные секреты хранятся рядом с ней, и вскоре скелеты в шкафу будут найдены, и шокирующая правда всплывет наружу…

Прилизанный фильм до боли со всеми известными сценами, которые ставят в таком жанре. Если честно глазам не верилось, как такую гадость могли выпустить в кино. Картина ни только неправдоподобная и скучная, она показана тухло, в нее не веришь, и после просмотра хочется про весь этот бред забыть. Ставлю лишь один бал этому фильму по десятибалльной шкале и то только из-за финальной сцены.

Наоми Уотс, которая обязаны была нести это провальное кино на своей чистой и сильной игре, сама стала большим разочарованием для зрителей. В этом фильме она ужасно переигрывала, и ее игре не веришь. Роль детского психолога из этой картины, а также роли принцессы Дианы в фильме «Диана. История любви» позор актрисы. 

Персонаж здесь ей не удался, более того даже было не приятно. Перед нами слабая, натянутая актерская игра, как и в общем весь этот отстойный фильм. Чарли Хитон был тоже неудачным выбором актера и с ним прогадали. На юную звезду фильма «Комната» Джейкоба Тремблейя было  приятно тут посмотреть, но лучше бы этот актер здесь не играл, только испортил себе список фильмов.

«Взаперти» - провальный, неудавшийся триллер 2016 года. Кино горькое и противное, пустое и скучное, разочаровывающее и просто высосанное из пальца. Я говорю ему «нет» и отправляю в мусорную корзину.