Современный кинематограф очень давно ввел в практику систему соперничества практически идентичных друг другу по содержанию фильмов за зрительскую симпатию и кошельки. Таким образом некогда столкнулись «Армагеддон» Майкла Бэя и «Столкновение с Бездной» Мими Лэдер, «Падение Олимпа» Антуана Фукуа и «Захват Белого Дома» Роланда Эммериха и подобных примеров можно перечислить неимоверное количество. Вот только если все эти фильмы по сути представляют собой полноценные фильма класса А, сказать нечто про данный фильм режиссера Джареда Кона язык не поворачивается вовсе.

Студия The Asylum уже давно снискала славу студии, которая практически всегда выжидая момент выпускает свою дешевую копию того или иного громкого Голливудского блокбастера или хита. Так было с «Трансформерами», «Терминатором» и многими другими проектами. В данном же случае, студия во главе с режиссером Джаредом Коном безусловно решила воспользоваться безумно популярностью хита «50 оттенков серого» и возможно даже заиметь прибыль на подобном плагиате. Что по сути создатели картины и сделали весьма успешным образом. Но безусловно проигрывая более именитому и коммерчески успешному хиту по всем параметрам.

Говоря откровенно, всем тем зрителям, которым «50 оттенков серого» показались откровенным шлаком, безусловно рекомендуется к просмотру именно этот фильм. Так как если вышеуказанный хит хоть как то придерживался о художественную ценность даже в рамках поп-корн проектов, этот фильм режиссера Джареда Кона представляет собой нечто абсолютно ужасное, чем даже лавры фильмов категории Б и С. Разве что, подкупая вполне себе клиповой и не плохой съемкой, которая в полной мере и создаёт более страстное, сексуальное и волнительное отображение мира БДСМ, нежели «50 оттенков серого».

Сам сюжет выполнен абсолютно кошмарным образом и напрягает при просмотре картины то, насколько абсурдным кажется всё происходящее на экране действие. Чем дальше же развивается сюжет, тем более абсурдный и кошмарный окрас начинает приобретать фильм. Не только вызывая вопросы касательно того, что нашли в друг друге главные герои ленты и что подвигло их на поиски подобного рода приключений на свои жалкие задницы, но вызывая лишь улыбку касательно того, какой уверенной «госпожой» в конечном счете оказывается главная героиня ленты. Безусловно пытаясь именно финалом привнести в столь пустой и бессмысленный фильм хоть какой то смысл, который похоже придётся по вкусу лишь закоренелым феминисткам и не более того.

Актерская игра картины так вовсе держится на абсолютно низком уровне. Кошмарна не только игра актеров, но и отсутствие хоть какой то внешней харизмы всех этих актеров. Действительно радует в картине лишь исполнительница главной роли Харизма Карпентер, которая если и не сыграла великолепно, то уж точно попыталась сыграть на достаточно приличном уровне. Разве что, подкупая нисколько игрой, сколько достаточно сексуальной внешностью и великолепной для своего возраста формой. Что пожалуй и бросается в глаза в первую очередь.

1 из 10

Связанная – это откровенно второсортная и дешевая копия  коммерчески успешного хита «50 оттенков серого», которая подкупает разве что, более «взрослым» подходом к выбранной теме и более «сексуальной» исполнительницей главной роли. Когда как в остальном, смотреть тут не только не на что, но и абсолютно невозможно.