Ну, почему Харизма Карпентер все время играет в провальных и ненужных фильмах? Звезда культовых американских молодежных сериалов «Баффи истребительница вампиров» и «Ангел» актриса родом из Лас-Вегаса Харизма Карпентер красивая женщина и приятная актриса. Мне она нравится с детства по роли Корделии Чейз из упомянутых выше сериалов. Сейчас в свои 44 года Харизма выглядит просто шикарно, и в этом можно убедиться в данном ее новом фильме.

В этой истории мы видим женщину (дочь богатого брокера недвижимости). Она воспитывает свою несовершеннолетнюю дочь одна, работает в фирме своего отца и чувствует, что ей чего-то не хватает в жизни. Случайное знакомство с загадочным парнем меняет все. Незнакомец открывает ей мир желания, страсти и садомазохизма… 

История фильма балансирует на постоянных эротических сценах. Кино все пропитано желание и интимом. Здесь эта главная тема. Но почему фильм не получился? Почему он такой пустой и прилизанный? Думаю, дело в ужасно слабой режиссуре и в сценарии. Что касается сценария, то он просто высосан из пальца. Все так банально и скучно, что даже не интересно смотреть. Режиссура также слабая, можно не смотреть часть фильма и все равно все поймешь. 

Помимо Харизмы все актеры играли второсортные и малоизвестные. На нее в этом фильме было приятно посмотреть, но само кино не впечатляет. Фильм пустой и надменный. Драмой или триллером его сложно назвать.

«Связанная» - эротическая история про состоятельную женщину, которая хотела новых ощущений. Данное новое кино разочаровывает и наводит муть. Фильм прилизанный и никчемный. Внимания он не достоин. 

P.S. 'Да, моя Госпожа...'