Перед нами посредственная пародия на 'Судную Ночь'. Суть фильма крутится вокруг семейства Чёрных, которые пытаются выжить в это опасное время. 

Уже после прочтения того, что это пародия, основная масса зрителей понимает отчего будет отталкиваться режиссёр, снимая свой фильм. И на деле всё так и происходит. Шутки про цвет кожи, рэп и про умение негров стильно одеваться.

Снято откровенно не смешно и до лучших пародийных фильмов этому уж очень далеко. Возможно за время просмотра у вас пару раз появится улыбка на лице, но это будет максимум.

Актёры откровенно слабы даже для жанра пародий. Смотреть за их действиями, как и в принципе за сюжетеыми поворотами очень скучно.

Рекомендовать этот фильм я не могу, но если другого выбора нету, то рискните!

4 из 10