Это вам не ванильные '50 оттенков серого'. Тут специя совсем другая - перец. Но не пикантный и жгучий чили, а черный, вроде душистый, но на вкус препротивно-горький. 

Слоган фильма вещает нам: 'Никакого серого, только черное и белое', и это так. В фильме показана другая сторона направления, от которого два года назад пищали женщины разных возрастов - БДСМ. Не берусь судить, какой подход достовернее, но я скорее склонна поверить в эту черную версию, чем в очередную сказку о Золушке. 

Но это далеко не позитивная рецензия. Только на последних 10 минутах фильма он начал цеплять. До этого все происходящее на экране откровенно бесило. Главный герой, призванный, очевидно, стать ответом Кристиану Грею, вызывал к себе исключительно отвращение. В его вычурных попытках нарушать правила и вести себя вне рамок нет ничего сексуального, и о его связи с веществами - упс, спойлер - становится ясно с первой фразы, обращенной к Мишель. Не знаю, какие именно эмоции касательно Райана хотели вызвать создатели фильма, но смотреть на него было абсолютно противно. 

Главная героиня невероятно раздражала своим поведением. Глядя на нее, хотелось хвататься за голову - неужели у всех женщин за 40 все настолько плохо, что они, лишь завидя смазливую мордашку, готовы пускаться с головой в омут, валить под откос серьезные вещи вроде важного контракта, выпрыгивать из трусов перед первым встречным и беспрекословно выполнять все, что им скажут делать? Вот так вот просто, только помани пальчиком? Определенно героиню сделали совершенно отчаявшейся. Что довольно странно, ибо мне не верится, что у такой женщины, как Харизма Карпентер, нет другой альтернативы, кроме скучного менеджера в очках. Так и рвалось закричать: 'Да что ж ты творишь-то, решила вспомнить лихие 16 лет?!' В итоге парочке центральных персонажей - ни сочувствия, ни симпатии. 

Очень бросались в глаза постоянные киноляпы. За один выход в свет героиня успела трижды поменять губную помаду, позы часто не соответствовали таковым в предыдущем кадре. 

Единственное, что не дало фильму окончательно провалиться в моих глазах - это, как уже было упомянуто, последние 10 минут. Попытки Мишель таки уладить финансовые дела и воплотить в жизнь свою задумку интриговали куда больше, чем это подростковое сумасшествие, совершенно не идущее к лицу такой солидной деловой даме. 

Что мы имеем в итоге? История об отношениях изнывающей без мужика дамы среднего возраста, и психа, игнорирующего рамки морали и общественного приличия. Без романтики и соплей. Персонажи, которые вели себя, совершенно не располагая зрителя к себе. 

4 из 10

только за последние 10 минут.