Еще один биографический фильм о певице (после «Эми») который удается посмотреть…

Хьюстон величайшая вокалистка в мире, многие звезды росли на ее музыке, Агилера например подписала свой первый контракт на запись дебютного альбома, исполнив кавер именно на песню Хьюстон и таких примеров не мало… Но мне она в последние наверно лет 10-15 своей жизни запомнилась именно скандалами... фото из ее дома, когда Уитни серьезно завязла  в наркотиках...И все это закончилось смертью в номере отеля, скорее всего тоже под действием наркотиков…

Этот фильм дебют в режиссуре Анжеллы Басетт (известной по последним сезонам «американской истории ужасов» и другим ролям).

Роль Хьюстон досталась финалистке одного из сезонов одного из самых топовых ТВ-шоу настоящего «топ модель по американски» Йяе Дакоста, многие выпускницы этого шоу оказались на телевидении, ведущими, актрисами эпизодов… Йя тоже начинала с эпизодов, что мне лично помнится это крошечная роль в «троне:наследие», и вот наконец удача ей улыбнулась главная роль! Не могу сказать что она мне в этом образе понравилась, но работу над образом я оценил, жестикуляция, мимика, хотя чернокожие вообще очень подвижные и артистичные, поэтому здесь есть и заслуга расы…

Сюжет мало чем отличается от классической звездной жизни, муж певец, жертвует карьерой, ради жены певицы, нездоровые отношения перетекают в нездоровый брак, эмоциональные срывы, утраченные мечты мужа (хотя чаще жены многим жертвуют ради мужей), все это на фоне алкоголя, наркотиков.

думаю это только первый фильм о Хьюстон, потому что рассказать там есть о чем, о разных этапах ее жизни и знаменитой роли в «телохранителе» и других ее карьерных взлетах…

Этот фильм сомнительное начало фильмов об этой великой ДИВЕ!

4 из 10