Когда мне на глаза попадаются фильмы, подобные нашему сегодняшнему гостю, то тут же возникает следующая картина: Сидит значится группа людей не то чтобы молодых, но и не старых и один из них предлагает снять фильм. Причем не абы какой фильм, а с гениальной идеей, которую никто и нигде не обыгрывал. Во всяком случае в этом уверен сам говоривший по той простой причине, что фильмов, да и книжек за свою жизнь он повидал не то чтобы много. Пару раз открыл букварь и то хорошо. Друзья говорившего почесали стало быть головы и один, самый умный, а возможно и самый глупый, тут уж в зависимости от точки зрения, спрашивает: В чем же заключается гениальная идея. Все смотрят на вопрошающего удивленно и даже немного осуждающе, но делать нечего, вопрос прозвучал и через минуту был оглашен ответ: Зомби-сафари. Наступает гробовая тишина и даже муха, что билась головой в потолок, в надежде улететь от этих людей как можно дальше, замирает. Одна минуту сменяется другой, а друзья говорившего пряча улыбки стараются не смотреть друг другу в глаза, но вот тот самый человек, который спросил о чем фильм вскакивает с кресло и произносит одно лишь слово: «Гениально!» Остальные собравшиеся тут же начинают поддакивать и заявляют, что если все же удастся снять фильм, то он получится ничем не хуже кинокартин Джорджа Ромеро, а то и лучше. Конечно же, они кривят душой, но собравшиеся верят, что таким образом они смогут поддержать друга ничуть не заботясь о том, что фильм не сможет окупиться, соберет множество негативных отзывов, а мы, подобно подопытным животным, будем это смотреть. Эх, как же я скучаю по временам, когда такие люди как Стюарт Гордон, Уэс Кравен и Джон Карпентер снимали фильмы ужасов. Они задавали планку на которую вынуждены были равняться иные люди снимающие фильмы в схожем жанре. Сейчас эту планку держать не кому, а потому мы из года в год вынуждены созерцать глупое, невнятное и откровенно скучное кино, которое претендует на звание фильма ужасов. Ну да ладно, все это полемика и пора переходить к фильму. Итак, это – «Курорт».

Итак, у нас имеется мир будущего, где была война с зомби. Как она началась и что этому способствовало нам не сообщают, но зато у создателей были нескучные цифры, а именно – зомби было два миллиарда. Откуда взялись столь точные цифры и был ли среди ходячих мертвецов шпион, что передавал данные в штаб живых людей неизвестно, но если бы был, то я с удовольствием посмотрел фильм про этого бойца невидимого фронта. Может еще снимут? Хотя не важно. Ну так вот, люди, в коем то веке, смогли победить живых мертвецов, очевидно численный перевес сказался и после этой войны зомби почти все были перебиты, лишь на одном курортном острове они остались. Остались они там не просто так, а потому что этот остров принадлежит некоей бизнес-леди, которая решила немного подзаработать на живых мертвецах, позволив богатым клиентам утроить на них охоту… 

И данный концепт не выдерживает никакой критики. Люди совсем недавно дрались не на жизнь, а на смерть с алчущими пожирателями мозгов и как правило после такого людям не до очередных пострелушек. Реальная жизнь это вам не игра и однажды столкнувшись со смертью хочется жить и радоваться тому, что выжил, а не повторно устраивать рандеву со смертью. Но к несчастью, создатели сего кинополотна считают иначе. Более того, они убеждают нас в том, что психологи в мире где происходит действие картины, считают нормальным прописывать своим пациентам курс стрельбы по живым мертвецам. То не шутка. Все подается с серьезным лицом без какой-либо тени иронии. 

Ключевая же идея идет в разрез с происходящем в кинокартине: Если люди относятся к зомби, как к куску мяса, то как скоро они так будут относится по отношению друг к другу? По сути своей создатели попытались дать по носу современному обществу, где безразличие стало чем-то вроде нормы, да вот ведь какое дело эту мысль высказали две крайне интересные девушки. Первой является дивчина, что приехала на это сафари вместе со своим мужем с целью поубивать зомби в отместку за гибель сестры, а вторая взломала систему защиты острова и выпустила зомби на свободу, чем обрекла всех живых людей здесь на мучительную смерть. Что не говори, а именно такие персонажи должны учить зрителя уму-разуму, да.

Теперь что касается остальных аспектов картины. Актерская игра – как всегда отвратительна. Люди, что снялись в данном фильме, даже не пытались изобразить настоящие чувства и эмоции, впрочем понять их можно, ведь у их героев толком не было характеров, а диалоги являлись набором штампов и клише, так что тут особо не разгуляешься. Оператор заслуживает того, чтобы его пристрелили – картинка в фильме то и дело расплывается, что сильно бьет по глазам, а трясущиеся изображение лишь усугубляет впечатление от происходящего. Бюджет у фильма был, но он весь ушел на не самый удачный грим для зомби, а также на финальную сцену, что же касается сцен, когда герои отстреливаются от живых мертвецов, то практически все время мы видим в кадре лишь самих героев, что постреливают куда-то в даль. К чему приводят их пострелушки мы редко когда видим, но самое интересное происходит тогда, когда отстрелявшись один из персонажей оказывается нос к носу с живым мертвецом, что материализовался буквально из воздуха. Красота.

Итог? Очередной фильм, который отчаянно пытается выглядеть умным, глубоким и интересным, но на деле все оказывается с точностью да наоборот. Это фильм. Который не способен что-то дать, он лишь забирает, хорошее настроение, а с ним и ваше драгоценное время, поэтому мой вам совет – проходите мимо.

2 из 10

P.S. Если не пропало желание посмотреть фильм о совместном существование людей и зомби, то посмотрите «Зомби по имени Фидо». Во всяком случае в отличие от «Курорта» время будет потрачено не напрасно.