К плюсам фильма можно отнести то, что режиссёр ненавязчиво каждые несколько минут подбрасывает какую-нибудь новую деталь, при этом не раскрывая тайну, которую пытается выяснить герой, почти до самого конца. Смотреть, по крайней мере, не скучно.

Минусов довольно много: как обычно и бывает в фильмах, где основной упор - эмоциональный, логика событий как таковая играет вторую роль. Очень много 'нестреляющих ружей' - деталей, которые как-то разнообразят сюжет, но не более того. Загадочная девушка-патологоанатом так и остаётся до конца фильма всего лишь статисткой на фоне главного героя, а бывшая жена, едва показавшись, более не играет в сюжете никакой роли (включая воспитание детей) - просто как будто её и не бывало. 

Бросаются в глаза и другие нестыковки. К примеру, герой - выходец из весьма состоятельной семьи, что, к слову, не просто неоднократно подчёркивается, но и является одним из ключевых моментов развязки сюжета - при этом сам герой работает прорабом на замухрышной стройке и в целом имеет привычки класса среднее среднего (круг общения, машина и т.п.)

Как-то большего ожидал, если честно.