Никогда не любил и не полюблю фильмы вида mockumentary. Уже из-за этого мои впечатления о 'Мировая война мертвецов: Восстание павших' были испорчены. Сейчас подробно пройдёмся по всем критериям.

Как мы видим в описании, этот фильм жанра ужасы. Для этого жанра самое главное атмосфера. Без неё кино не сможет надавить на твои эмоции, если не погрузиться в него полностью, а это одна из главных целей этого жанра. Составляющими атмосферы является сюжет, актёрская игра и soundtrack. Также для поджанра постапокалипсис и зомбиапокалипсис очень важен такой критерий как масштабность всей эпидемии или катаклизма. 

Сюжет: Некая группа едет во Францию, чтобы снять документальный фильм про одну из битв во время Первой мировой войны. Идея, вроде бы, интересная, но исполнение одно из самых ужасных. Мало того, что нету никакой логической структуры, какое-то слайд шоу вместо цельного кинопроизведения. Да ещё не понятно, что это за Зомби. То есть, классические, которых мы много раз видели или что-то наподобие духов, фильм так и не ответил на мой вопрос. Всё переполнено клеще, даже говорить об этом не хочется. Уже можно заранее всё предсказать. Кроме того, было очень смешно от этих попыток режиссёров испугать зрителя какими-то резкими звуками и полускримерами. Не получилось вообще погрузиться во всё это, я думаю, через ещё денёк я уже забуду, что было в этом сюжете. Хочется ещё выделить концовку. К тому же к концу уже было плевать на всё, хотелось, чтобы поскорее всё это закончилось.

Актёрская игра: У меня бывает мало фильмов, где я не могу выделить ни одного героя. Все актёры как главные, так и второстепенные отыграли одинаково ужасно. Личности не были раскрыты вообще, а это для меня самое важное в этом критерии, так, как только с его помощью можно ещё больше погрузиться в весь этот мир. А когда герои говорящие декорации, то это сильно отталкивает, тем более при ужасном сюжете. Из эмоций актёры научились только кричать и визжать, никакой харизмы, никакого интереса они не вызывали. Было ощущение, что смотришь любительскую сцену в театре. Ещё хочу подчеркнуть 'железную логику' героев. У тебя целый лес, работающая машина, нет бы сесть в машину или спрятаться до утра где-то в этом большом лесу, когда появились Зомби. Нет, я полезу в давно заброшенные тоннели, построенные этими же мертвецами, просто 5 баллов логике. И это ещё не всё. На перечисление всех этих моментов уйдёт уйма времени. Сама внешность актёров тоже была не очень, мне очень понравилась эстетически Кейси Барнфилд, которая играла роль Аманды и понравилась Эва Солвейг, игравшая роль Джоанны. Меньше всех понравилась Венди Гленн, игравшая роль Эммы. Но режиссёры будто решили меня подколоть и с первыми двумя мы очень быстро распрощались, что осталась только Эмма. Что касается мужчин, более-менее эстетически приятным был только Рэй Пантаки, сыгравший роль Маркуса. Он также, наверное, отыграл лучше всех, но всё равно ужасно. Итого, ни к одному герою не получилось привязаться, и наблюдать за их судьбой было не очень интересно.

Soundtrack: Про музыку особо сказать нечего. Напишу только то, что была такая же плохая, как в 'Сирота-убийца'. Из всех tracks мне запомнилась только музыка во время титров, и то, это какой-то рок, а к этому жанру я отношусь больше негативно. Сама музыка вставлялась там, где не надо и не совпадала с тем, что происходит на мониторе.

Атмосфера, масштабность и съёмка: Честно сказать, как же я устал от дрожащей руки. Неужели режиссёры и продюсеры пожалели деньги на обычный штатив, чтобы камера хоть не шаталась. А нет извините, это же mockumentary, шатающаяся в разные стороны камера фишка такого вида съёмок. Благодаря этому я толком ничего не видел, особенно в этих тоннелях. Камера смотрит в стенку, а за камерой происходят какие-то действия, просто ужас. Также эти помехи и сама камера была плохого качества. Я будто окунулся в нулевые, когда ещё у всех были квадратные маленькие телевизоры, которым приходилось каждый раз переставлять антенну. Плюс ещё эти раздражающие слух звуки помехи, просто ужас. Передаю привет 'Репортажу'. Масштабности тоже абсолютно не было. Локация где происходили действия были чуть больше классического огорода в российских глубинках. Это всё напоминало знаете, что, будто школьники пошли в лес вдалеке от глаз людей снять фильмец. Вот 100%, самое лучшее сравнение. Из-за того, что всё было плохо, конечно, ни о какой атмосфере не может идти и речи.

Таким образом, 'Мировая война мертвецов: Восстание павших' один из худших фильмов ужаса и поджанра постапокалипсис и зомбиапокалипсис из мной просмотренных. Я не вижу ничего, что может вас заинтересовать, только виды на природу и всё в целом. Отсутствие логики, структуры построения сюжета, годной музыки и актёров, это вот будет творение Фредди Хаттон-Миллса и Барта Располи. Никакого посыла, скрытого смысла, просто отмывание денег, вот как я могу описать это всё. Я не устану говорить про mockumentary. Я не понимаю тех людей, которым нравится «Репортаж», которым нравится вообще нечто снятое в таком стиле. Это просто невозможно смотреть. К тому же ещё этот ужасный Зомби грим, что вместо страха вызывает у тебя смех. Не рекомендую к просмотру. Я повёлся на обложку и название. Ожидал намного большего. Не повторяйте моих ошибок. 

2 из 10