Очень часто создатели современных малобюджетных хорроров начинают свою карьеру с жанра мокьюментари. Ещё чаще они этим свою карьеру и заканчивают.

Фредди Хаттон-Миллс и Барт Располи отчаянно пытались воплотить в жизнь не самую избитую задумку, но, к сожалению, не избежали заведомо предсказуемой вторичности.

Группа кинодокументалистов отправляется на съёмки своего 'шедевра' в некое глухое, забытое всеми место, дабы там спокойненько, сосредоточенно, без нервов и сожалений рассказать зрителям о некоторых страницах Второй Мировой войны. Но сверхзадача постоянно оказывается провалена: то коллеги ругаются на пустом месте, то ведущая запарывает кадр, то оператору мерещатся чужаки на горизонте, а то и вообще буквально из воздуха возникает некий прохожий, обязательно, как это принято в куче подобных фильмов, пытающийся предостеречь героев от надвигающейся опасности.

Одним словом, ничего оригинального режиссёры поначалу показать не могут, лишь топчутся на одном месте. А зловещие предзнаменования всё появляются и появляются, давая надежду хоть на какое-то развитие сюжета, пока не происходит нечто такое, после чего с данной историей можно взять и попрощаться навсегда.

Всё, что мы наблюдаем по прошествии получаса - истеричное мельтешение в тёмных, мрачных, но совершенно не жутких декорациях, которое будет продолжаться вплоть до самого конца и вряд ли потребует пристального внимания - достаточно смотреть в полглаза, лишний раз не заморачиваясь, чтобы примерно понимать, какая именно муть происходит с персонажами. Они то сидят в непонятном бункере, боясь выйти наружу, постоянно выясняя друг с другом отношения, то по отдельности выползают и - поминай как звали. Этакое 'реалити-шоу для кротов', сезон первый. Правда, терпеть столь муторную лабуду приходится не слишком долго, потому что - алиллуйя! - наступает развязка.

Финал глуп и предсказуем настолько, насколько вообще был шанс оказаться глупым и предсказуемым. В положительном контексте он дарит одно весомое ощущение: 'Господи, дождались, всё закончилось!'. В отрицательном - другое: плач по потерянному времени.

Фредди Хаттон-Миллс и Барт Располи - два бравых вояки в мире дешёвого кинематографа, сумевшие снять такой откровенный кал, что можно смело вычёркивать их имена и личности даже из низших слоёв киноиндустрии. Ничего нового в жанр мокьюментари привнесено не было. Только поплясали на могиле хорошо изученного (и изувеченного) старого. Правда, пляски закончились, а неблагодарная память о них осталась. К счастью, и она исчезнет до ужаса быстро.

2 из 10