Жанр мокьюментари протух уже настолько, что его самого впору сравнивать с гнилым, еле шевелящимся зомби, это я как заядлый фанат трясущихся камер в лесу говорю. Он вообще теперь никому не нужен, и чего с ним делать тоже никто не знает. Завлекать зрителя на просмотр очередного трэш-парада при помощи подделки под найденную запись в наше время, это все равно что пытаться продать кучу прогнившего мусора замаскировав ее под кучу тухлого навоза, это абсолютный бесперспективняк. Два британских товарища - Фредди Хаттон-Миллс и Барт Располи, отчего-то решили что вот именно у них сей номер пройдет как по маслу, и вместо того, чтобы просто и без затей наснимать унылые побегушки от дешево загримированных зомби и выдать это за, не знаю, сиквел к фильму «World War Z» (ну, не зря же кинцо так назвали, должен быть подвох), они сделали все вышеперечисленное пригласив в качестве оператора ручную мартышку, так что трястись все в моменты так называемого экшна, будет по-божески, не переживайтесь. И я с тяжелым сердцем вынужден констатировать печальный факт – это сделало «Мировую войну мертвецов» еще более отвратительным фильмом, чем она была изначально.

Первые минут тридцать, пока идет привычная рутина мокьюментари – персонажи рассказывают, зачем все здесь сегодня собрались, переругиваются и в целом страдают фигней – смотреть все это вроде не так уж и неприятно. Да, скучновато, но хотя бы камерой никто не трясет и все хорошо видно. Переломный момент наступает, когда ни с того ни с сего из-под земли вылезают мертвые немцы и начинают без лишних предисловий жрать наших документалистов, понаехавших в эти чудные леса, и тут… Я не знаю, всякий раз, когда я начинаю ныть о тупости киноперсонажей, мне вечно возражают в стиле «Ну чо бы ты сам в такой ситуации делал, умник», и я как-то теряюсь даже в попытках представить себя в окружении зомби-фашистов с ручной камерой в руках. Но дело в том, что вот когда на вас прет орава мертвецов, и у вас два выбора – либо бежать на открытое пространство, где неограниченное количество путей бегства, и просто возможностей лавировать между неуклюжими зомбаками, либо лезть в какие-то грязные дырки в земле, выглядящие не сильно лучше деревенского сортира, где вполне может быть еще большая армия мертвецов, а может вообще нифига не быть кроме глины и дохлых животных… Короче, вот угадайте что выбрали главные герои. И где нам предстоит провести оставшийся час хронометража, в компании со взбесившейся мартышкой-оператором. Я, конечно, не хочу срываться на оскорбления выдуманных персонажей, но… Вы тупые что ли, ребят? Зачем так делать, я не понимаю? Ладно вам там помирать в жутких корчах, но зрители-то тут при чем, это же просто невыносимо смотреть, как герои истерично вопя медленно ползут из одной ржавой трубы в другую, при этом все трясется, мигает, моргает и тьма кругом непроглядная. Дело даже не в том, что действие спускается вместе с персонажами в немецкие катакомбы, ладно, бывает, но дело в том, что это действительно жутко старые, осыпавшиеся катакомбы, а не бетонный бункер какой-нибудь, здесь нет никакого пространства, здесь тесно, пыльно и грязно, при этом еще и зомби лезут отовсюду прямо в камеру, черт бы ее побрал, и в целом у меня не было таких приступов зрительской клаустрофобии со времен «Погребенного заживо». К тому же все это идет по накатанным рельсам – вот герои ссорятся, вот кого-то кусают, вот они затаились и таращатся в камеру пока кто-то хрипит за кадром – все уже видено, нет ничего нового или хотя бы интересного. В итоге я просто пролистал на перемотке последние минут двадцать, и абсолютно ничего не потерял, странно, что я раньше этого не сделал, может быть голова после просмотра трещала не так сильно.

Короче говоря, это совершенно несмотрибельный шлак. Дело не только в лажовой подаче материала, как НАСТОЯЩИХ ДОКУМЕНТАЛЬНЫХ КАДРОВ, дело в самой постановке, которая убогая и халтурная. Герои неинтересные, сюжет скучный и тупой как валенок, операторская работа… ох, просто ох. К тому же есть очень много фильмов про бункеры с зомби, начиная хотя бы с «Адского бункера», он хоть и не хватает звезд с небес, но по крайней мере не насилует ваши глаза тошнотной картинкой. 'Мировая война мертвецов' достойна только одного - сгнить на дне жанрового болота, придавленной еще парой тонн таких же трэш-поделок, чтоб уж наверняка. Оставьте уже псевдодокументалистику в покое, серьезно прошу.

1 из 10