Вот уже не в первый раз берешься за просмотр фильма, как за коробку конфет, в предвкушении открываешь нарядную крышку коробки, снимаешь тонкую гофрированную кальку, разворачиваешь сверкающую фольгу, а там...

Анонс фильма: 'Антуан Рей хочет сделать особенный подарок своей сестре Агате на её 40-летие. Он решает преподнести ей сюрприз — поездку на французский остров Нуармутье, где они, будучи детьми, неоднократно проводили лето. Погружение в мир детства, в котором Антуан и Агата были счастливы и беззаботны, удаётся на славу. Однако по дороге обратно в Париж Агата попадает в автомобильную аварию и серьёзно калечится…' Видимо, автор нонса смотрел первые 8 минут и то перепутал и возраст героев и повод поездки Антуана и Агаты...

Фильм Франсуа Фавра привлек именами актеров, главным образом Мелани Лоран. Но её роль, увы, сведень к этакой милой очкастенькой 'голубой каске' по наведению мира в семействе, утешениям рефлексирующего брата, его дочерей и страдающего отца. Совершенно разодранный сюжет никак не встраивает в себя автокатастрофу, в которую попадают брат с сестрой (воспринимать её как метафору катастрофы детства не получается), да и вообще ни одно из сюжетных завихрений, которые, как мне показалось отражают только завихрения в головах сценаристов данной картины. Чувствуется, что они 'соображали на троих'. 'А давайте, теперь он... а она..., а бабушка, а дочка..'

В чем главная идея? Что между близкими не должно быть никаких тайн? Что каждый человек совершенно свободен в выборе своей судьбы, даже если она тесно переплетена с судьбами других, что каждый имеет право знать всё о своем прошлом? Ну, ну. Дабы не спойлерить, не буду раскрывать сюжет картины, но, честно говоря, не вижу ни одного шанса для отца детей поведать им всю правду о смерти мамы ни в какой припадок откровенности. И бабулю, воспитанную в состоятельном степенном семействе, понять можно. А вот на рефлексирующего 40-летнего мужика, устраивающего для живых близких такое публичное аутодафе спустя 30 лет после гибели матери смотреть тяжело и брезгливо.. Особенно отвратителен герой Лорана Лафитта в сцене, где все родственники под Рождество достают из конвертиков заботливо приготовленные 'открыточки'.. Вроде как праведный гнев должен был пасть на голову художницы-наставницы, которая, зная о существовании семьи, детей приехала на о. Нуармутье смутить покой своей ученицы Клариссы, ну и смутила.. Нет, с ней полное духовное единение, разговоры до умиленных слез..

Подруга-паталогоанатом (!!!) не несет никакой сюжетной нагрузки, кроме 'понимашечек-обнимашечек', но она -- аллегория фильма. Милое такое неформальное создание, которое любит всех -- и мертвых и живых -- одинаково.. 'Ты покажешь мне мертвеца?' - спрашивает младшая дочь Антуана перед сном у кандидатки в мачехи. 

Да не вопрос! Вспоминается 'Городская сказка' Саши Черного:

...

'Устала. Вскрывала студента: 

Труп был жирный и дряблый. 

Холод... Сталь инструмента. 

Руки, конечно, иззябли. 

Потом у Калинкина моста 

Смотрела своих венеричек. 

Устала: их было до ста. 

Что с вами? Вы ищете спичек? 

Спички лежат на окошке. 

Ну, вот. Вернулась обратно, 

Вынула почки у кошки 

И зашила ее аккуратно. 

Затем мне с подругой достались 

Препараты гнилой пуповины. 

Потом... был скучный анализ: 

Выделенье в моче мочевины... 

Ах, я! Прошу извиненья: 

Я роль хозяйки забыла - 

Коллега! Возьмите варенья,- 

Сама сегодня варила'. 

Фаддей Симеонович Смяткин 

Сказал беззвучно: 'Спасибо!' 

А в горле ком кисло-сладкий 

Бился, как в неводе рыба. 

Не хотелось быть ее чашкой, 

Ни братом ее и ни теткой, 

Ни ее эмалевой пряжкой, 

Ни зубной ее щеткой! 

Вернувшись к прозе и кино, к плюсам фильма отнесу операторскую работу и саунд-трек, они делали все-таки смотрибельным все, что напридумывала троица сценаристов и поставил один из этой троицы.

3 из 10.