Антуан Рей живет один с двумя дочерями. Солидная работа, большая семья, дружеские отношения с бывшей женой. Благополучие сквозит из элегантного стиля одежды, из той легкости, с которой главный герой разбивает свою машину, и не задумывается о материальном ущербе. В семействе Рей все подозрительно хорошо. Зачем же надо портить эту идиллию? На самом деле, этот вопрос так и остается подвешенным в воздухе. Спустя 30 лет после смерти матери сын начинает копаться в деталях ее гибели. Почему именно сейчас? Вероятно, крупная дата. Ну или кризис среднего возраста, который где-то должен найти своей воплощение. В итоге брутальный красавец превращается в ностальгирующего меланхолика, который жалуется своему психотерапевту об учащенном пульсе. Смотреть на это не просто неинтересно. Неприятно. Однако глаз радуют красивые актеры и живописные пейзажи. Нет, перед нами совсем не детектив с загадочным преступлением, а семейная трагедия, которая за ширмой недосказанности разрастается в настоящий миф.

Да, это неоригинальное кино о кризисе коммуникации там, где его с первого раза не разглядишь. Из «Бумеранга» вполне могла бы получиться крепкая драма, если бы не бессмысленное разрушение семейного очага ради одного только разрушения. Неужели Антуан не смирился спустя столько лет? Возможно и так, но эта тема в фильме так и не раскрыта. Герой вызывает раздражение, именно тем, что сам остается большой загадкой. Других персонажей совсем хочется назвать мебелью. Настолько нелепо и поверхностно выглядят их образы. Никакого сочувствия, любопытства или страха история не вызывает. Тем не менее, пока нудность и нелогичность фильма не достигают апогея, вера в неожиданный конец не уходит окончательно. В картине чувствуется динамика, потенциал триллера, который хоть и уменьшается с каждой минутой, но не позволяет оборвать просмотр, не узнав развязки.

Вторая часть фильма, где метания главного героя наконец приносят свои плоды, сходу вызывает ступор. Естественно, что тайну нельзя было оставить нераскрытой. Было бы глупо назвать фильм Бумеранг и не использовать идею возвращения. То, что мучило бабушку, воплотится во внучке. Из беспокойного сына герой неожиданно станет заботливым отцом. Однако содержание, которое заполняет абсолютно предсказуемую форму, далеко неоднозначное. Проблему, кажется, можно было решить менее радикально. Хотя так режиссер уточняет, что главная тема в фильме именно свобода. Чистая совесть, без которой семья не может быть счастливой. Только едва ли после открытия всех секретов несколько генетически связанных друг с другом людей еще способны называть себя семьей. Важно лишь то, что всякая драма обязательно скрывает темные детали. Причем открыть их не составит особого труда, нашелся бы ярый желающий разрушить семейное благополучие.