Признаться честно, почему-то от этого фильма особо ничего не ждешь сверхъестественного. Хотелось просто посмотреть свежий ужастик с новой историей. Посмотрел – ничего интересного или нового – заурядный, второсортный фильм ужасов на один раз.

Зачем снимают такие фильмы? Для разового просмотра – посмотреть и забыть. Может быть, это кино заинтересует подростков, но думаю, что нет. При просмотре чувствуется слабая режиссура, прилизанная история, банальные диалоги и реакции героев. Фильм из числа рядовых ужастиков, которые штампуют пачками и непонятно зачем.

Мы видим заброшенную психиатрическую клинку, в которой когда-то творились ужасные вещи. Сейчас это место, как нечто мистическое и жуткое. В нем переплелось время, и все кишит зловещими призраками во главе с безумным врачом. Молодые герои втягиваются в авантюру, чтобы сорвать в больнице куш, но их затея оказывается роковой, и группу людей ждет дорога в настоящий ад безумия и ярости…

Кино крайне быстротечное и сухое. Не было в нем ничего, чтобы хоть как-то впечатлило или удивило зрителя. Вся история смотрелось тускло, не хватало некой динамики, большей глубины, дальновидности режиссера. Ужастик посредственный и разочаровывающий. Думаю, что из всей этой мистической истории нужно было снять короткометражный фильм, тогда бы он получился боле эффектным и запоминающимся. А вся эта история растянутая на целый фильм представляет из себя что-то сомнительное. 

Актерский состав был второсортным. Можно лишь выделить Роберта Патрика и Элизу Душку. Что касается Патрика, то его роль безумного доктора почему-то не впечатлила. Под слабой режиссурой и тусклости самого фильма актера вообще не было заметно, и он остался в тени. Хотя его знает каждый, и его амплуа терминатора из второй части всегда ассоциируется с ним. 

Что касается Элизы Душку, то в свои 36 года она продолжает играть молодых героинь и также все еще подходит на фильмы такого жанра. Мне эта актриса помнится с детства с культового сериала «Баффи истребительница вампиров». Вот почему-то именно с той роли Фейт она мне и помнится всю жизнь. В этом новом фильме ужасов на нее было приятно посмотреть, но особо она ни чем не порадовала зрителя.

«Eloise» или как у нас в российском прокате дали фильму название «Призраки Элоиз» (наверное, чтобы было сразу понятно зрителю о чем будет кино) – американский фильм ужасов 2016 года режиссера дилетанта Роберта Легато. Если Вы хотите увидеть свежий ужастик с жуткой историей и любите это дело, то можете глянуть один раз фильм, но ничего сверхъестественного или  интересного от него не ждите. Фильм посредственный и пустой. Я говорю ему «нет».