Идут годы, а заброшенные психиатрические лечебницы по-прежнему притягивают людей…

Причем происходит это, как правило, в темное время суток, ребят, как водится несколько человек и все они (ну или почти все) не доживают до рассвета. Обычно фильмы с подобным сюжетом настолько примитивны и прямолинейны, что зритель практически всегда знает, за каким больничным коридором его поджидает бука.

Создатели «Призраков Элоиз» решили привнести в действия четверки главных героев хоть какую-то логику, а потому попытались хоть как-то по человечески обосновать нахождение нескольких человек в стенах заброшенного здания, пользующегося дурной славой.

Тот факт, что съемки проходили на натуре – в некогда функционировавшей, а теперь закрытой психушке, является единственным положительным моментом фильма. В остальном – это очередной трэш, в котором промелькнул Роберт Патрик.

Действия персонажей в фильме вообще не поддаются какой-либо логике, потому как попав в закрытое здание они делают все, они прикладывают максимум усилий к тому, чтобы двинуть кони. Они разбредаются по непонятному и невесть что таящему в себе заведению как бараны по лугу, некоторые из них и вовсе решают, что таблетки в шкафчиках, пылившиеся там несколько десятилетий, еще годны к употреблению, а кто-то ищет на свою задницу приключений, пытаясь насобирать для своей коллекции трофеев.

Ладно, режиссер попытался хоть как-то увязать начало фильма и все то, что происходило в дальнейшем, но если честно, не совсем оказалось понятным наличие тех самых зловещих призраков (согласно описанию), именно в этом корпусе, а не где-то еще. Почему именно эти призраки? Они стали жертвами массового убийства, они стали жертвами маньяка-врача? Ведь среди призраков были не только пациенты, но и представители из числа персонала. Все ли они здесь погибли, именно в этом здании, или собрались со всех корпусов психушки Элоиз? Почему в наваждениях героев фигурируют как живые, так и мертвые, ведь если верить сюжету, не все те персоны, которые мелькали в кадрах прошлого, погибли в стенах лечебницы, были и те, кто выбрался живым. Каким образом происходило наслоение времени и пространства, отчего становилось неясно какой год на календаре? Словом, стоит поломать голову, чтобы самому/самой додумать все то, что не сказал режиссер Роберт Легато.

Не совсем ясны действия героини Элизы Душку. Ее персонаж во время беготни по психушке выглядел довольно активно, а затем словно воды в рот набрал и стал вести себя как мертвый слон. То есть никак. Разве что не вонять.

По части актерской игры – особенно удивили ею второстепенные герои в лице П. Дж. Бирна и Брэндона Джексона. Первый сыграл своего неуравновешенного персонажа настолько по-идиотски, что каждое появление его на экране просто бесило. Его Скотт в «Призраках Элоиз» оказался ничуть не лучше и не умнее клептомана и хапугу Исаака из «Пунтка назначения 5» (его роль исполнил также Бирн). С изображением недалекого парня, помешанного на психушке Бирн явно переусердствовал и просто обезьянничал в кадре, что, как уже писал выше, просто заставляло скрежетать зубами. Ну а что касается Джексона – типичный крутой парень откуда-то из гетто, весь такой крутой фраер, которому самое место в игре GTA San Andreas с миссией крошить братков из соседней группировки.

Фильм очень слаб. Если начало и финальные пару минут и заслуживают внимания, то начинка (середина) получается по вкусу ничуть не лучше волчьих ягод (я пробовал, я знаю что это за дрянь). 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

3 из 10