«Защитники». Будем откровенны: я пошел на «Призраков Элоиз» только потому, что не хотел идти на «Защитников». Не хотел становиться в хвост многотысячной очереди оплевателей этого загодя проклятого всеми блокбастера. 

И, конечно, не желая в этом признаваться, я придумывал для себя «объективные причины» тому,  почему надо было посмотреть именно «Элоиз». Во-первых, говорил я себе, ужастики про психов – самые лучшие ужастики. Ибо нет более жутких монстров, чем живущие в наших головах. Во-вторых, у режиссера Роберта Легато это только первый полнометражный фильм… а он уже имеет два Оскара в кармане! Интрига? Да! Ну, и третье – там снимается сам жидкий терминатор! И, судя по трейлеру, Роберт Патрик здесь не менее жуток и завораживающ.

Надо признаться, что начало фильма подкачало. Хорошо оно снято или нет – не скажу. Но вот клише это было заезженное более чем полностью. Сначала – в черно-белых тона некое предысторическое прошлое. Загадочное мистичное. Затем – сразу как бы эпилог. Мы понимаем, что всё уже закончилось и, похоже, закончилось плохо. Но совершенно непонятно. Конечно, мы поймем всё, досмотрев до конца… А потом действие резко – как отпущенная резинка от трусов – перелетает в пролетарскую американскую пастораль – в автомастерскую. Где только так не было! Даже в «Трансформерах» - только задницы Меган Фокс не хватает. Хотя, там тоже выползает телочка… которая больше в фильме не появится.

После такого, картина должна была меня сильно удивить, чтобы я не был разочарован. Но нет. Вот формируется традиционная команда для традиционного квеста: протагонист -  замечательный во всех отношениях, его негритянский друг – отвечающий за юмор (ну как, юмор – скорее, претензия на него), девушка с внешностью содержанки, но по сценарию она, разумеется, сильная и независимая. Только амплуа умника-задрота несколько нестандартно – на этот пост определили паренька с явными психическими отклонениями. Что давало фильму возможности для свежих сюжетных ходов.

Как мы знаем из анонса, герои проникают в заброшенную психиатрическую клинику, чтобы найти документы о смерти тети главного героя. И вот там, внутри, их начинает страшно глючить. 

Тут-то и начинаются главные проблемы. Совершенно непонятно: то ли мрачные чудеса их воспаленный мозг творит, то ли это объективное колдунство. Хотелось, конечно, получить объяснение, что тому, что другому. Если бред – то каковы его научные или околонаучные (подсознательные) причины. Если колдунство – то какая магия его породила? Хотелось хоть какого-нибудь концепта, который бы увязывал события в систему. Не прослеживалось ничего. Герои перепрыгивают из мира яви в мир глюков спонтанно, никакого принципа, закона в этом нет. На улице Вязов, героям, например, надо было заснуть. В «Элоизе» всё происходило по мановению руки сценариста. Причем, один мог перекинуться, а второй, рядом стоящий – остаться.

Я совершенно не понимал, что я вижу: мистический ужастик или все же кино про мрачные стороны психоанализа. В итоге перед моими глазами сформировалась Химера. Слово, которое тоже имеет значения и колдунское и научное. Во-первых, это чудовище, склепанное из кусков льва, козы и змеи. Во-вторых, организм, состоящий из генетически разнородных клеток. Но в любом случае – это соединение несовместимого. Фильм был совершенно лишен целостности: вот вам психиатрическая клиника садиста, вот вам призраки. 

И скажу сразу: химера – не то чудовище, которое украсит фильм ужасов. Мне некогда было пугаться, настолько мучительными были мои попытки разобраться в концете… которого не было. А с середины фильма стал явно виден жирный след кинговского «Сияния». Причем, авторы фильма использовали его внешние проявления, но совершенно не озаботились перенять удивительную целостность произведения короля ужасов. 

В «Сиянии» тоже много недосказанностей. Но там так всё гармонично, всё вытекает одно из другого. А в «Элоизе»… Врач-садист лечил больных от их фобий, максимально давя на этот страх. И героям от него достанется. Но ведь мы не знаем страхов героев! А ведь можно было раскрыть персонажей в начале картины, тем более, что пролог был длинный и даже затянутый. Можно было запилить несколько этюдов, раскрывающих фобии каждого. Но нет. Всё берется из воздуха. Неинтересно и не веришь такому.

Конечно, фильм не абсолютно бессмысленен. Там  есть некая тайна, которая раскрывается во время похода в больницу. Но, поскольку совершенно непонятны механизмы иррацинального, поскольку у происходящего нет правил и законов, то эта тайна мало трогает. Кроме того, даже при беглом просмотре в глаза бросаются логические дыры (жаль, нельзя их описать из-за опасности озвучить спойлеры).

В совокупном итоге мы получаем неудачный фильм. Вызванный исключительно рыхлым, непродуманным, бесконцептуальным сценарием. Вдвойне обидно потому, что снято как раз неплохо, натура интересная, актеры играют неплохо, хотя, Роберт Патрик особо не опрадал возлагаемых на него ожиданий.

5 из 10