Чего только не происходит в психлечебницах. Иногда находится режиссер, которые выбирает столь печальное учреждение местом действия какой-нибудь приятной и душевной истории, например, «Планета Ка-Пэкс» или «Пролетая над гнездом кукушки». Но, как правило, в кинематографических воплощениях этих заведений не происходит ничего хорошего. Так и в «Призраках Элоиз» речь идёт о сгоревшем сумасшедшем доме с дурной славой, в котором, по обыкновению, живёт нечистая сила.  

«Элоиз» - вовсе не женское имя, а название реально существовавшего психиатрического учреждения в восточном Мичигане. Клиника функционировала 150 лет, имела в своем составе 78 зданий. Естественно, бюджет штата не мог тянуть столь амбициозный объект, так что, если верить английской «Википедии», клиника просто пришла в упадок. Пожар и, очевидно, бесчеловечные методы лечения, применяемые в психушке, являются выдумками сценаристов.  

Безденевшый владелец гаража Джейкоб (роль исполняет Чейс Кроуфорд) в замешательстве – умер его отец. Джейкоб давно не общался с родителем, а перспектива крупного наследства так вообще обрадовала парня. Проблема в том, что существует тётя, которая находилась в «Элоиз» на лечении и числится пропавшей без вести. Чтобы получить доступ к состоянию отца, Джейкобу необходимо предоставить свидетельство о смерти тёти. Само свидетельство, как нетрудно догадаться, находится в руинах «Элоиз». Для проникновения в архивы Джейкоб заручается поддержкой чернокожего друга (Брэндон Т. Джексон) и чудика Скотта (П. Дж. Бирн), который знает о структуре больницы все. Сексуальная сестра последнего (Душку) настаивает на том, чтобы тоже пойти. 

И когда они всё-таки проникают в «Элоиз», то группа… слоняется по тёмным коридорам! Я не преувеличиваю – львиная доля хронометража отдана под бесцельные блуждания в темноте. Когда же что-то начнет происходить, то на это невозможно смотреть без скуки. Мимолетные видения прошлого состоят из демонстраций пыток пациентов. И эти примитивные попытки напугать зрителя даже не позволяют рассмотреть во всех деталях, а, скорее, просто пихают несколько кадров в лицо. Ползучие пациенты и злые санитары пытаются схватить наш квартет, но погони по узким коридорам здесь унылы до невозможности. А если попытаться внимательно рассмотреть лица некоторых актеров, которые играют призрачных санитаров, то видно, что они едва сдерживают хохот. 

Повод героя для проникновения в заброшенную психиатрическую клинику вышел сложным и перенагруженным. Конечно, никто не ожидает сложную логику и мощный полёт фантазии в таких фильмах, как «Призраки Элоиз», но можно было хотя бы поработать над сценарием и исключить очевидные анахронизмы и сюжетные дыры? Создатели, как это сейчас модно, попытались добавить сюжетный твист в конце, но он вызывает лишь недоумение, потому что рождает новые вопросы, связанные, прежде всего, с хронологией дат в фильме. Или, например, мотивация. Зловещий доктор Грэйс практикует свою злую науку, потому что… ну, знаете, просто так, обычно это подобным образом и работает в историях настоящего жанра. 

По актерской игре. Из Роберта Патрика злодей просто никакой. Может быть, он и хотел показать на съемочной площадке стальную сдержанность, но, в любом случае, это пошло его образу во вред. Бирн откровенно раздражал и переигрывал. Остальные актеры не запомнились; нельзя сказать, что они отыграли плохо, просто сами их характеры вышли какими-то бледными.

Заключение. Пустой фильм ужасов. Этот фильм и близко не подошел к популярной картине «Девятая сессия». Конечно, она тоже была не без недостатков, но там присутствовала своя тревожная атмосфера. Увы, «Призраки Элоиз» не дотягивает даже до позорных «Искателей могил 2». А это простить, согласитесь, сложновато. 

P. S. Если вновь верить английской версии «Википедии», то кладбище реальной клиники «Элоиз» действительно пользуется дурной славой и, по слухам, там обитают привидения. Надеюсь, создатели фильма во время съёмок почтили память умерших чем-то более значимым, чем унылая плашка перед титрами. Кто знает, насколько обидчивыми могут быть духи. 

3 из 10