Начнем с того, что хочется поругать синопсис, который говорит, что герои могут получить 2 миллиона долларов, хотя по фильму говорится, что там чуть больше миллиона. Это, конечно, не особо важный минус, просто на это стоит обратить внимание. 

Что касается сюжета. Джэйкоб по уши в долгах, его оповещают о кончине отца, и то что у него осталось большое наследство. Но на него претендует сестра его отца, которая скорее всего давно умерла в психиатрической клинике 'Элоиз' лет 30 назад. Если он там найдет ее свидетельство о смерти, то сразу же получит эти самые деньги. 

Уже вышло невероятное большое количество фильмов ужасов про то, как группы ребят ходят по заброшенным больницам. Но самый яркий и удачный пример, это 'Искатели могил'. И там реально были призраки. В 'Элоиз' же как таковых призраков нет. Тебя просто переносят в прошлое, когда больница нормально функционировала. И уж оттуда сложно будет выбраться, ведь главный врач в лице Роберта Патрика практикует свои методы лечения, не совсем благоприятные для пациентов. Хотите, чтобы вас пугали? Успокойтесь, это не такой фильм. Он не особо интересный, но повороты сюжета под конец фильма немного раскрасили нудную сонату картины. 

Так же разбавлял атмосферу П. Дж. Бирн, которого я узнал из 'Волка с Уолл-стрит'. Он играл помешенного на этой клинике парня. Он знал ее вдоль и поперек. Тем не менее он походил на того, у кого с головой не совсем все хорошо, но забавные моменты с ним были. 

Вывод один. Идти на него не стоит. А если и пошли, то страшно вам не будет, зато вам будет приятно увидеть жидкого терминатора снова на большом экране и Какуна с фондовой биржи.