Начну с того, что до этого часто заходил на Кинопоиск для того, чтобы посмотреть трейлер к фильму и почитать рецензии, но сам прежде никогда не писал рецензий. И вот сегодня, после просмотра данного фильма, у меня появилось желание зарегистрироваться здесь и написать всё, что осталось по итогу просмотра этого фильма.

Но, так уж вышло, что не осталось от фильма ничего... ничего кроме отвратительного послевкусия полноценного недокино со всеми его составляющими: непонятный сюжет, плохая актерская игра, бестолковые персонажи и пр.

Дабы не засорять отзыв спойлерами и океаном негатива, напишу несколько конкретных моментов, которые заставили бы меня не идти на фильм, если бы узнал о них заранее.

1) Жанр этого фильма ужасы и триллер. По крайней мере, так позиционируют его. Самые мои любимые жанры в кино, это подкупило.

 Об ужасах. Ни одного страшного момента за весь фильм (были попытки скримеров, внезапных появлений чего-то или кого-то и давящих на психику кадров с больными людьми, детьми, включающимися телевизорами и т.д., но все это жалкие попытки, которые, как мне показалось были вставлены чуть ли не рандомно и вызывали абсурдную улыбку). 

 О триллере. Люблю крутозакрученные сюжеты, чтобы в конце был чумовой твист и в голове прозвучало восторженное 'даладно?!'. До самого конца сидел и ждал этого твиста, думаю: 'ну давайте, удивите в конце'. Но нет. Явно перемудрили с банальным сюжетом. Хотели закрутить и, такое чувство, что запутались сами, на выходе получив полный абсурд.

2) Герои.  Появился-исчез. Зачем, для чего, почему, откуда? Море вопросов, никаких ответов. Несколько героев появляются в фильме для того, чтобы сделать какое-то маленькое дело и потом нелепо уходят. Короче говоря: персонажи сырые, не проработанные. Нам их преподносят так, будто мы их уже знаем или убирают их из фильма так, будто их там и не было. Даже главные герои оставляют ряд вопросов после просмотра. Не складывается полноценной цепочки, понимаешь, что всё взаимосвязанно, но не хватает большого количества мелочей, звеньев этой цепочки, которые дали бы целостность картине. 

!спойлер! если все же пойдете на картину, то обратите внимание на женщину в регистратуре, бомжа, негра, толстого, дядю главного героя и маму главной героини. Попробуйте отследить роль каждого из них. Я посчитал, что их роли нераскрыты полностью и некоторых из них лучше бы вообще не было.

3) Сюжет. Оставляет море вопросов как происходят те или иные действия, почему они происходят, с чем это связано. Так же сыро, как и с персонажами. После фильма компания, которой мы ходили в кино, из 11 человек просто додумывала, что там к чему. Ничего однозначного, кроме того, что это провал.

Я бы был рад, если бы это была очередная история, высосанная из пальца, типа 'Астрал 3' или 'И гаснет свет', даже может что-то послабее и похуже, но, к сожалению, это ни в какие рамки...

Подытожим: 

- фильм оставил негативные впечатления и никакой конкретики относительно ключевых поворотов в фильме.

- Ничего из серии ужасов + небольшой жалкий намек на триллер.