Мы давно и прекрасно знаем, что каждый должен заниматься тем, что заведомо умеет. Если деятель одной профессии, успешный в своём деле, подаётся в другую сферу - результат может оказаться плачевным.

Так случилось с Робертом Легато, мастером визуальных эффектов, получившим два 'Оскара' - за 'Титаник' Джеймса Кэмерона и 'Хранителя времени' Мартина Скорсезе (это ещё не упоминая о номинациях на другие фильмы). Свой полноценный режиссёрский дебют он совершенно не оправдал.

Тем не менее, я бы не стал судить 'Призраки Элоиз' слишком строго. Замечен один плюс, всё же не позволяющий опустить ужастик ниже плинтуса - это постоянное нагнетание сюжетной интриги. Ты всё ждёшь и ждёшь, что же дальше будет, наслаждаясь вволю своим состоянием заинтересованности. Разочарование приходит уже потом, в момент осознания того факта, что твои надежды, порождённые фантазией, были гораздо интереснее режиссёрской задумки и её воплощения.

На самом деле, неужели мы не знали историй про психбольницы получше представленной? Да возьмите, например, весь второй сезон сериала-антологии 'Американская история ужасов'. Конечно, тот ещё треш, но какой! Здесь же перед нами предстаёт совершенно банальная мрачная сказка про нескольких совершенно обычных ребят, имеющих совершенно весомую причину ринуться в совершенно нежелательное место и найти себе совершенно неожиданные приключения на свои совершенные любопытные задницы. Только вот совершенно ничего грандиозного из данной затеи не выходит, я бы даже сказал - потенциал конкретной истории сдувается так невинно и потихоньку, что впоследствии даже не знаешь, жалеть об ознакомлении с ней или к чёрту забыть всё увиденное как нестрашный, большей частью противный сон.

Да-да, игры на нервах как таковой - совсем чуть-чуть. Какими бы жуткими ни представлялись подобные медицинские заведения, заброшенные и потерянные, сколько бы ни содержали былин в крошащихся стенах под резными потолками, у Роберта Легато не получилось по-настоящему проникнуться магией этого жанра и создать нечто будоражащее. Вместо оного режиссёр попытался лихо закрутить сюжет, переплетя прошлое и настоящее, но оставил после себя лишь ворох пустопорожней недосказанности, привкус которой далеко не сладок. Использование кучи приёмов, нужных для создания настоящей тревоги, и почти полное пренебрежение модными бу-эффектами, увы, не пошли на пользу, а только всё усугубили, превратив фильм в подобие газетной байки, которой может полноценно довериться только деревенская бабка-ведунья. Ну или какая-нибудь её наивная клиентка.

Ни как ужастик, ни как обычный фильм (если не быть столь приверженным жанровой классификации) 'Призраки Элоиз' не срабатывает на славу. Насквозь пропитанный вторичностью мистический триллер, которому не хватает смелости открыть новые горизонты или хотя бы улучшить старые. Роберту Легато следовало остаться специалистом по визуальным эффектам, нежели пытаться осваивать стезю, ему неподвластную.

4 из 10