Что нужно для хорошего фильма ужасов? Завязка, которая заставит чуть тише хрустеть попкорном в кинотеатре; антураж, от которого хочется поплотнее вжаться в кресло и вообще, не ходить на такой жанр в одиночестве, ну и игра актеров, куда же без неё?

В 'Призраках Элоиз'реализовать всё вышеперечисленное получилось примерно как в бородатом анекдоте про лошадь: 'ну не шмогла я!'. Хотя задатки на успех были. Мрачная история психиатрической лечебницы. Не менее мрачная семейная история главного героя. Неоднозначные знаки, которые должны развивать сюжет фильма и щекотать нервы зрителю. Но... На выходе мы получаем нечто, что весьма трудно назвать хоррором. Да даже на триллер слабо претендует. 

Набор штампов настолько предсказуемый, надоевший и банальный, что даже расписывать лень. 

Четверка героев, среди которых обязательно есть 'хороший и правильный парень' (в конце описания этого персонажа так и просится добавить trademark, настолько он шаблонный), негр, который по сценарию должен постоянно что-то вещать миру по поводу и без, пытаться в юмор и быть юнитом, которого выведут из строя одним из первых (потому что много и излишне открывал рот), 'идеальная героиня' и тот, кого в общем-то звать не планировали, но он сам приходит и творит что-то такое, из-за чего в заброшенной психлечебнице начинается бурная ночная жизнь. 

Четверка героев собирается в кружок юных любителей древних картотек не потому что бессонница замучила, а вполне по делу: залезть в некий архив и украсть из него необходимую бумажку. Ну а дальше логика прощально машет ручкой и выходит из зала, эстафету подхватывают штампы. 

Что надо делать в странном месте, где уже на подходах слышны непонятные звуки, голоса и вообще атмосфера жуткая? Правильно, расползаться в разные стороны аки тараканы на свету. А уж коли более-менее успешно расползлись подальше друг от друга, то, что надо делать оставшись в одиночестве? Конечно же, трогать всё вокруг, задевать локтями и сметать на пол. Всё так делают, иначе как ещё вызвать призрака, от которого потом половину фильма надо прятаться? Ещё можно прихватить на сувениры и заодно употребить лекарства, которые простояли в этом шкафу добрых 30 лет и даже плесенью не покрылись. Раньше даже таблетки на совесть делали, не то, что эти ваши нынешние пилюльки с жалким 'употребить до...'! 

При этом у режиссера всё же получилось показать слабый намек на временные смещения, и даже постепенный переход к полному растворению во временной петле. Вот только в процессе просмотра возникает слишком много вопросов на тему 'а зачем они...?'. А зачем они туда полезли? А зачем он сделал вот это? А она? И пока пытаешься уследить за совершенно нелепыми поступками героев на экране, все эти сложные темы с временными петлями и мрачными семейными тайнами отступает на второй план. 

А нелепого в этом фильме в избытке. Впрочем, что еще может быть в киноленте, которая от и до забита самыми примитивными штампами из мира ужастиков? 

В конце концов фильм всё дальше съезжает в дебри непонятных телодвижений и поступков и заканчивается без объяснения некоторых сюжетных линий, на которые очень толсто намекали в самом начале. Итоговое впечатление от просмотра - 'а что это такое было?'. 

Отдельно хотелось бы отметить совершенно никакую актерскую игру. Чейз Кроуфорд видимо намертво засел в образе Нейта из 'Сплетницы', и ему и так нормально. Из всех возможных эмоций своего героя он предпочитает демонстрировать разве что удивленно открытый рот или широко распахнутые глаза. Иногда - и то и другое. Элайза Душку тоже не подкачала. Она вроде и делает что-то, что требуется по сценарию, но такое ощущение что мыслями она где угодно, но только не на съемочной площадке. Но то, как бездарно П. Дж. Бирн пытался изобразить парня с отклонениями психики, переплюнуло игру всех остальных. 

 3 из 10

 Один балл за хорошую идею, которую, к сожалению, не смогли реализовать нормально, один балл - за локации (фильм снимали в реальной психиатрической лечебнице) и один балл за старания съемочной группы (ну, люди всё же трудились над съемкой этого треша).