Уж не знаю от каких там создателей выпускали данный 'шедевр', но до 'Шесть демонов Эмили Роуз' данному экземпляру - что задним ходом до Китая. Если первый представлял собой культовый фильм своего времени, которого боялось большинство моих одноклассников. Фильм, стоящий у истоков жанра, давший начало куче фильмов про экзорцизм и 'ужасы основанные на реальных событиях'. То второй - это плоть от плоти рядовой проходняк, каким завалена индустрия, только на ступень ниже в пищевой цепи.

Итак, мы имеем архитипичную команду искателей приключений на одно место, а именно: Задиристый красавчик с замашками вожака; дружок главного героя, в качестве невероятно клишированного негра, который через каждое слово говорит 'йоу' и сыпет неуместными остротами; условная 'подружка'  главного героя и умственно отсталый парень-размазня, хм... Оригинально.

Вся бригада идет в заброшенную псих. больницу, и почти весь фильм абсолютно ничего не происходит, нам лишь крайне изредка подкидывают порции флешбэков, как будто прошлое просачивается в наше время. Игра актеров настолько слаба, что поражает своим отсутствием. Герои не проявляют и сотой части тех эмоций, что переживал бы любой нормальный человек в подобных ситуациях, а отдельные моменты мне и вовсе напоминали дешевый российский сериал, что как вы понимаете, пробивает дно.

Да и Бог с ним, что ситуация и сюжет изъезжены как МКАД, я видел достаточно фильмов ужасов, которые могли бы развлечь тебя до конца сеанса, не смотря на свою тривиальность, но здесь хочется встать и выйти. 

По итогу  самая типичная попытка снять не известно что, и под громким именем продать зрителю. Стыдно, господа!

1 из 10