В абсурдной комедии «Семейка Придурков» (1996 г.) главный герой по имени Стенли Придурок (фамилия у него такая) путем сложных вербальных пассажей умудрился поведать окружающим, почему он сам себе дедушка. 

Создатели отчетной ленты, по-видимому, взяв за основу указанный эпизод, сняли вокруг него целый фильм. 

Как для не особо раскрученной картины, претендующей на какую-то независимость от голливудских денежных мешков, начиналось все более-менее сносно.

Пацану-автомеханику неожиданно свалилось отцовское наследство в виде шестизначной суммы на банковском счете. Но чтобы вступить в законное наследство, ему необходимо доказать смерть тетки, которая якобы скончалась в застенках психиатрической лечебницы «Элоиз», где в свое время верховодил главный врач в исполнении Роберта Патрика, снискавший неоднозначную славу своими методами лечения. Одна проблема – клиника сгорела много лет назад, архив неизвестно где, да и сами остатки психбольницы пользуются дурной славой. Но шелест купюр, уже стоящий в ушах юного миллионера, заглушил голос здравого смысла, вследствие чего он собирает команду и отправляется в руины, дабы отыскать вожделенное свидетельство о смерти. 

… Перечитал предыдущий пассаж. 

Господи, какой сюжет! Группа молодежи, сгоревшая психушка, Роберт Патрик со своим взглядом-лезвием. Да тут пахнет годной мистикой, детективом, а может даже слышно эхо «Пилы»! 

Я уже хочу посмотреть этот фильм! Девушка, два билета на последний ряд!..

А, нет. Сорри, девушка, отбой. Я ж его уже посмотрел. 

Наверно поэтому сегодня я грущу и сожалею об убитом времени.

Если вы случайно страдаете эпилепсией, то вход на фильм вам заказан. Добрая половина хронометража «радует» зрителей вспышками молний, с губительным эффектом которых может потягаться только мерцающая лампа дневного света. Вспышки такие частые и навязчивые, что порой аж подташнивает. 

Хотя тошнота могла быть навеяна иными качествами ленты. Такими как абсолютная вторичность – ей богу, перед глазами все время стоял сюжет и антураж «Корабля-призрака» 2002 г. с Габриэлем Бирном. Такие же призраки и перебивки между настоящим и прошлым. Только сабж здесь стационарный, а не водоплавающий. Главгеры – персонажи ужастиков, что называется, в вакууме. Нормальный белый, его деваха, негр и городской сумасшедший. Кандидаты на выпиливание читаются очень четко – варьируется лишь последовательность. На такой компонент, как игра актеров, в подобном фильме особо не понадеешься – но я искренне полагал, что олдскульный Роберт Патрик выступит патриархом этой ленты, что подобно Мюнхгаузену, вытащит ее из болотца. Но такое чувство, что он до сих пор не вышел из образа Т-1000 – такая же застывшая мимика, молчаливость и холодный взгляд. Похоже, перед нами очередной актер одной роли. 

Ну и само собой, что при таких вводных данных, концовка не может порадовать каким-то мегасаспенсом. Порой за горизонтом мелькают уши интриги (доктор-садист, неприкаянные души, петля времени), но авторам так и не удалось схватить ее и полноценно внедрить в канву сюжета. Поэтому под завершающие титры получаем ситуацию а-ля «я сам себе дедушка». 

В общем, обычный серый недоужастик. 

5 из 10