Фильмов ужасов о различного рода психбольницах с кошмарным прошлым наснимали уже превеликое множество. И ведь давно уже есть свои качественные представители с подобной концепцией, которые рассказали и показали в ней по максимуму. К таким картинам я бы отнес 'Дом ночных призраков', 'Искателей могил' или даже второй сезон сериала 'Американская история ужасов'. После таких предшественников очень тяжело рассчитывать на свои силы касательно очередной адаптации той или иной вымышленной психбольницы. Однако режиссер Роберт Легато решил всем напомнить о своем существовании именно таким фильмом. И честно говоря, смена амплуа с сериалов по 'Звездному пути' не пошла на пользу никому.

У молодого Джейкоба Мартина при странных обстоятельствах умирает отец. Вместе с тем, по мимо огромного дома, в наследство Джейкобу достается ещё и миллион долларов. Но загвоздка состоит в том, что для получения данной денежной суммы, Джейкоб должен доказать факт смерти сестры своего отца, которая некогда содержалась в психиатрической лечебнице Элоиз. Все документы на нее и на остальных пациентов хранятся в секретном архиве давно заброшенного корпуса лечебницы. Джейкоб и несколько его друзей проникают туда, но даже и не подозревают о том, какие таинственные силы до сих пор обитают в этом покинутом всеми месте.

Без каких-либо серьезных раздумий можно сказать, что завязка сюжета, да и вообще наверно весь сюжет фильма, просто отвратительного качества. Подумать только, страховой агент не может сам выполнить свою работу, обратится с прошением и найти личное дело тетки Джейкоба. На это ещё можно закрыть глаза, но как только ты узнаешь, что после целых тридцати лет тетку Джейкоба так и не признали безвестно пропавшей или даже умершей, то как-то немного недоумеваешь. При том, недоумеваешь ещё и с того факта, что для путешествия по тайным тропам больницы, главным героям понадобился умственно отсталый дурачок, который невероятное количество раз бывал в недрах больницы, но так и не был пойман, что очень странно, не говоря уже о бесконечных призрачных сущностях, что населяют лечебницу. Сюжет раз за разом выдает такие перлы, что ты просто хватаешься за голову от своеобразной идиотии. В итоге, сюда же замешивают пространственно-временные перемещения, которые никак не поясняются создателями, что вообще вгонит в ступор кого угодно. Как фильм ужасов, картина просто посредственна, здесь нет ничего, что могло бы хотя бы немного напугать. Насквозь вторичное зрелище немного спасает только наличие моей любимой Элизы Душку, которая лучше бы тут вообще не снималась. Роберт Патрик внушает в некоторых эпизодах, но его участие в фильме не превышает и 10 минут, да и тоже неясно, какого черта он тут забыл? Видимо сниматься уже совсем не в чем.

'Призраки Элоиз' представляет из себя наличие всех самых скверных штампов и банальностей, которые только можно запихнуть в фильм ужасов об очередной психбольнице. При этом, картина совсем не дружит со здравой логикой и подсовывает настолько глупый и вторичный сюжет, что хочется выключить это недоразумение уже после первых 15 минут просмотра. Увы, но и актерский состав здесь практически ничем непримечателен, им и играть то фактически нечего. Разве что, Патрику досталась не самая плохая роль, но она крайне мала и после просмотра напрочь выветривается из памяти. Фильм заслуживает быть оценен максимально низко и только за счет наличия здесь Элизы Душку моя оценка не будет ещё ниже.

3 из 10