Люблю кино про психиатрические лечебницы, психически больных людей, обезумевших врачей особенно если это остросюжетный триллер или толковый ужастик. Но этот фильм является исключением. Он не является ни тем, ни тем, как говорится  'ни рыба, ни мясо, ни кафтан, ни ряса'. А если посмотреть с другого ракурса, то местами это еще и комедия. Вот комедийные ужасы я не люблю, это не те эмоции, которые мне нужны. 

Начало фильма, завязка была неплоха и вызывала интерес. Внушала надежды на занимательное продолжение и дальнейшее развитие событий и персонажей. И пусть сюжет избитый и сплошь состоящий из штампов, но как это будет выглядеть, зависит от подачи. А здесь она никакая, как будто и не старались придумать хоть чуть-чуть оригинальнее.

Герои беспрепятственно и очень легко поникают на территорию больницы, которая, видимо, никак не охраняется, несмотря на то, что это место в округе пользуется дурной славой. Лишь только невесть откуда взявшаяся полицейская машина с одним единственным стражем закона появляется неожиданно и тут же сваливает восвояси.

Дальше не происходит ничего интересного, пока наши герои бродят по заброшенным коридорам и ищут заветные документы. Вообще ничего. По законам жанра, вот в этот момент должны начать происходить жуткие, пугающие вещи, но ты их ждешь, а нам ничего не показывают. Серьезный настрой сбивает персонаж по имени Скотт, который своим поведением мешает должному восприятию, а после него юморить начинает друг главного героя, в чей организм случайным нелепым образом попадает наркотическое вещество. Собственно, что тот, что другой нужны в сюжете просто как пушечное мясо, их не жалко.

Лишь в финальной трети происходит какое-то развитие событий, начинаются парадоксы со временем, что хоть немножко разнообразит действие. Пугающих, характерных для хоррора элементов здесь нет, зато вступает в силу своеобразная детективная составляющая, которая держится до конца фильма. Из нее мы узнаем о главном герое и героине. Историю их появления на свет и про их родителей, что и для самих персонажей становится немалым открытием.

В общем это еще один слабый фильм ужасов, где эти ужасы вовсе отсутствуют, как и характерная для них атмосфера и напряжение. Смотреть это кино было вовсе необязательно, он ничего для зрителя не несет и никаких эмоций после просмотра не оставляет.

4 из 10