Я люблю вестерны и нужно сказать, что после того что сделали с этим жанром Серджо Леоне и Клинт Иствуд, достаточно сложно приметить что-то новое, запоминающееся.

Конечно фильм 'Профессионалы' снимался в 1966 году (и кстати сделал очень неплохие сборы) и для того времени кино получилось очень впечатляющим, но сегодня оно не смотрится как шедевр.

Думаю это был такой искусственный, запрограммированный на успех своими продюсерами блокбастер. Был приглашен солидный режиссер, очень влиятельные актеры (Марвин, Райан, Ланкастер). Была приглашена Кардинале. Был подготовлен очень красивый сценарий и была проделана очень хорошая операторская работа.

Но мне кажется, что фильм слишком пресный, отсутствует изюминка, внутреннее очарование. Сюжет достаточно сильно перекликается с Великолепной семеркой, только вместо охраны земли - от 'ганфайтеров' требуется вернуть похищенную жену. 

Не слишком впечатляет и развязка фильма - сложно поверить в то, что циничные герои, профессия которых заключается в насилии поведут себя так, как они повели. Фильм полностью проигрывает в сравнении с вышедшей в тот год 'Аппалузой' с Брандо: после 'Аппалузы' остается в памяти армрестлинг над скорпионами, а вот после 'Профессионалов' таких явных фрагментов в памяти не остается. Впрочем, разве что очень выразителен Вуди Строуд.

5 из 10