Без предисловий — сериал плох. Это настолько унылое, не динамичное и отвратное полотно, что возникает горячее желание плюнуть режиссёрам и прочей братии занятой в съемках в лицо. Возможно я выразился слишком резко, но после просмотра сего опуса по другому быть не может. Теперь попробую обосновать свою мнению на счет «Бойтесь…».

Я был очень рад, когда телеканал АМС объявил о разработке спин оффа сериала «Ходячие мертвецы», потому что сериалов на тему зомби практически нет. Ещё больше я обрадовался, когда заявили, что сериал нам покажет начало эпидемии, как люди в-первые реагировали на неё. И на выходе я получил шиш. Сериал получился очень, очень скучным, затянутым. Первая серия это просто апогей уныния. Даже серии-филлеры в основном шоу не настолько унылы. Думаете нам покажут зарождение эпидемии, как это отражено в СМИ, из-за чего настал апокалипсис? Обломитесь. Этому уделяется ничтожное количество экранного времени. Не показано почему власти не могут справится с зомби и многое другое, что обещали показать. На протяжении 5 серий нет почти никакой динамики, все серо, блекло и лишь в 6 серии начинает что-то происходить и сериал не выглядит второсортной подделкой студии Asylum. Я понимаю, чтобы показать начало эпидемии масштабно, нужны не хилые денежные вложения, которых, к слову, не делают даже в «отца-основателя». Можно было показать через телерепортажи, радио, интернет, но нет, давайте показывать толстого школьника который типа знает, что это на самом деле зомби и 2 серии говорит об этом одной из главных героинь. Интриги, которая бы удерживала зрителя у экрана нет. Точнее она появляется ближе к концу, но она посредственная.

А что же у нас с главными героями? Ведь иногда бывает, что плохую историю тянут на себе харизматичные и интересные персонажи. Опять полный облом. Абсолютно невыразительные товарищи. И тут ещё есть настоящая санта-барбара с семейными отношениями. Всех конфликты нелепы и высосаны из пальца. Единственный, вызывающий хоть какой-то интерес, персонаж предстает пере нами в последних сериях, но его мало. И не удивлюсь, когда творческие импотенты аkа сценаристы в следующих сезонах уничтожат его своими эпичными драматическими потугами. Здешние актеры ходят с унылыми лицами и ни у одного из них нет даже капли обаяния (кроме вышеописанного персонажа которого играет Колман Доминго).

«Бойтесь ходячих мертвецов» — ленивая попытка выехать на популярности своего старшего брата. Хотя нет, тут дело не в лени, а в бездарности режиссёров и сценаристов. Если не хотите в пустую потратить своё время, не смотрите этот сериал.

2 из 10