[1 сезон]

Посмотрел первый сезон и мне особо он не понравился.

 Сценаристы решили в очередной раз очернить людей, а именно же военных, которые убивают невинных людей и действуют неправильно с моральной точки зрения.

Да, должны были быть разногласия, но не убивать же военным США людей.

Ника Кларка увели на обследование и на карантин. Но других решили убить.

 Момент  когда Мэдисон Кларк(мать Ника) решила пойти на разведку, увидела убитых обычных людей, которые не были заражены. Потом же Крис обнаруживает вдалеке Дом откуда с периодичностью виднеется невооружённым глазом яркий блеск. Никто не воспринимает всерьёз. А в дальнейшем уже Трэвис решил сам посмотреть и в итоге тоже это видит, но ненадолго. Это прерывается Вспышками от стрельбы, Трэвис понимает что было совершено убийство.

 Сценаристы решили сделать в самом же первом сезоне врагом военных, а не зомби - Это ошибка. Было бы лучше если было наоборот. Гражданские решили воспользоваться ордой зомби, чтобы спасти своих родных. Но в этом же виноваты военные. А кто их такими сделал? Только у кого была идея сделать Солдат чистым злом в сериале. 

Без конфликта не было бы манипуляции с ордой зомби. Но и военные при этом бы ушли   с того места, но если были бы добросовестные забрали всех кто выжил.

Сюжет слабый. Спецэффекты - тоже. Прям отчётливо было видно. Заметил только два момента. Но это и так много, ибо в 'Оригинальном' сериале не было или не замечал ошибок в этом плане. Первый - это момент с гранатой, где она якобы была откинута не так близко как хотелось бы и зомби откинуло. Выглядело не очень круто. Решили сэкономить на этом. Потом экономия пошла в моменте где орду привлекли гражданские. Военные оборонялись и была стрельба, но когда показывали рядом с забором морды заражённых они почему-то не разлетались от пуль обороняющихся. 

 Я просто делаю вывод, что на сериал пожалели бюджета. Но в таком случае будет слабый рейтинг и не много зрителей. 

 Если брать актёров, то не такой уж и плохой набор. Но почему другие аспекты нельзя сделать лучше, не выделяя при этом много средств ?

 Сценаристы в сериале есть новые и именно те, которые не были в 'Ходячих Мертвецах'