История повторяется. Дисней, чьи лапы уже давно насквозь провоняли деньгами и пропагандой, продолжает свою коварную традицию осквернять и губить хорошие серии мультфильмов. Так было с Суперсемейкой 2 и так стало с Историей игрушек 4. Если так продолжится и дальше (а все именно к этому и идет, ведь народ радостно хавает такие убогие поделки), то, боюсь, в скором времени не останется ничего доброго и «святого» в мире анимационного кинематографа, особенно учитывая, что эта Корпорация Зла скупает все вокруг и пытается стать монополистом на рынке анимации.

Мне бесконечно жаль, что такая некогда великая студия, как Pixar, поддалась мировой гонке за финансами и подалась на темную сторону. Раньше в мультфильмах был смысл, была душа, да и как минимум хорошая, интересная история. Теперь же все изменилось: на первое место вышли гонка за выгодой и пропаганда всякой гадости. И самое ужасное то, что ведь у них получается и люди довольны. Такой высокий рейтинг мультфильма обязан то ли людям, которые решили поностальгировать на любимой с детства серии и закрывают глаза на минусы, то ли некоему стадному инстинкту, когда низкий балл ставить откровенно бездарному и убогому творению просто-напросто «неудобно», ведь могут и закидать помидорами тебя за инакомыслие. Да, мнение, отличное от большинства, всегда подвергается жесткой критике со стороны, но зачем бояться, не лучше ли сказать правду и почувствовать себя свободным, нежели заниматься самообманом и быть трусливым ничтожеством?

Сюжет – бездарен, убог, отвратителен. Он не идет ни в какое сравнение с историями предыдущих частей, которые были реально проработаны от начала и до конца. А вот нынешняя гадость, которую и сюжетом-то назвать язык не поворачивается, больше напоминает некий серый, никому не нужный филлер. Думаю, если бы так и было: если бы вместо представления мультфильма как полноценного продолжения отличной серии авторы выставили его как простенький филлер-короткометражку, то и вопросов было бы меньше, но мы-то знаем, что такой опыт не принесет достаточно денег, чтобы накормить жадного корпоративного монстра. Сюжет не только не развивает основную историю - он ее губит! Полностью уничтожив все принципы морали, заложенные в предыдущих частях, изменив характеры и поведение персонажей, создатели отобрали надежду на светлое будущее серии.

Самое, наверно, главное зло, которое содержит в себе эта картина, является пропаганда феминизма. Абсолютно неудивительно, что именно История игрушек 4 завоевала толерастский Оскар, ведь ни в одной другой картине-номинанте не присутствует скрытая реклама этой заразы. Популяризация информационной чумы 21-го века окутала почти весь спектр мирового медиаискусства, и самая большая заразная рана находится именно в сфере мультипликации. Ни фильмы, ни видеоигры, зараженные этой болезнью, на мой взгляд, не несут в себе настолько большое негативное влияние, как мультфильмы для детей. Ведь детский мозг, в отличие от взрослого, воспринимает всю поступающую в него информацию напрямую, без какой-либо фильтрации. Они не в состоянии отсеивать вредную для них информацию и с радостью ее поглощают. А теперь представьте, что вырастет из таких детей, которым с ранних лет промывают мозги посредством, казалось бы, безобидных мультиков. И такая тенденция уже началась!

Лучше всего все, что я описал выше, олицетворяют именно герои. Начну я с более мягкой и безобидной, но очень раздражающей их особенности: их умственного развития, а точнее, полного его отсутствия. Большая часть персонажей - просто клинические идиоты. Они то и дело весь мультфильм занимаются непонятно чем, творят полную дичь. Некоторые герои так вообще убивают заветные принципы серии, заложенные в прошлых частях. Ну а старых персонажей, которых не уничтожили, отвели на такой задний план, что их и не видно-то толком во время повествования.

Самые тупые существа в киноленте – почему-то люди. Странно, они ведь должны быть умнее игрушек, не так ли? Бесконечно тупое поведение главной девочки дополняется не менее тупым поведением ее дебилов-родителей (впрочем, яблоко от яблони…). Кроме тупости, дети в мультфильме также еще и отличаются отвратительным характером: та же главная героиня постоянно пускает сопли по поводу «очередной потери игрушки» и больше ничего не делает за весь фильм. А другая, та, что в магазине выкинутых игрушек, так вообще продемонстрировала тотальное безразличие и жестокость по отношению к той кукле, что всю жизнь пыталась понравиться этой девочке и сделала ради этого все. Да, девочка не знала, что кукла живая и многим пожертвовала ради нее, но нормальный ребенок хотя бы не выкинул бы ее в пустоту безразличия, а бережно положил на место. Мало кто замечает такие тонкие моменты.

Ну и в довершение всему, самое главное, с чего я и начинал свою рецензию. Что же сделали с некогда отличными героями гадкие толерасты. В мультфильме доминируют исключительно женские персонажи: они – сильные, выносливые, независимые, везде первые, все могут, умеют, а тупые, слабые, беспомощные мужики – всего лишь тень их величия. Таковыми сделали и главных героев: Вуди весь мультфильм пытается что-то делать, но в итоге у него это получается только тогда, когда на помощь приходит какая-нибудь сильная женская персона типа куколки Бо, про которую в прошлых частях давно забыли, но возродили специально, чтобы потешить самолюбие фемок. Или бедолага Базз Лайтер: у него и раньше была немного нелепая логика, но она была ненавязчивая и довольно забавная, здесь же его сделали просто тупоголовым овощем, который теперь так же, как и Вуди, ровно ни на что не способен без женской помощи.

Но и этим авторы не ограничились: все женские персонажи внешне очень сильно напоминают фемок. Обратите внимание, насколько человеческие женские герои уродливые: большинство из них пользуются гардеробом, присущим по большей части именно фемкам: облегающие на жирных бедрах джинсовые штаны, рубашка и зауженные очки. Брр, как же это мерзко. Тут даже сложнозаметные мелочи насквозь пропитаны этой заразой: в самом начале игрушка Долли (у которой, что символично, розовые волосы) всеми командует так, словно она – прирожденный лидер и гений планирования, а к Вуди относится как к беспомощному, глупому ребенку, не давая вставить и слова. Или, например, угадайте, кто именно придет на помощь маленькой потерявшейся девочке, правильно, 2 девушки-полицейские, ведь мужики не способны заниматься столь сложной и ответственной работой!

И как обычно это бывает с плохими мультфильмами: из хорошего в них только картинка и звук. Да и не то чтобы прямо хорошего, скорее обычного. Как минимум придраться здесь мне не к чему.

История игрушек 4 – бездарное, вредное убожество, которое не имеет никакого права стоять рядом с прошлыми частями серии. Быть может, то большинство, которое восторгается подобным, вполне заслуживает такое к себе отношение и таких мультиков.

3 из 10