Лоботряса Феликса исключают из школы за двойки и мелкое хулиганство. Он счастлив – наконец-то можно не тратить время на  такое скучное  и совершенно не нужное занятие как учеба. Главная забота Феликса, чтобы об отчислении не узнали мама и папа. Ради этого он пойдет на обман, шантаж, подкуп,  подставы, уничтожение репутаций и достижений других людей. В этом ему поможет братец, который сбежал из заведения для трудных подростков. Чем завершатся эти приключения – смотрите сами.

Дешевый во всех смыслах фильмец. Не смешная молодежная комедия с убогим сюжетом и бездарным воплощением. Можно подумать, что это вообще хоум-видео интернет-звездульки Кэмерона Даллас. Только чтобы кучка его несовершеннолетних фанаток могла полюбоваться улыбкой и торсом своего кумира и снималась эта туфта. Актерских способностей у парня ноль. Весь его потенциал ограничивается юношеской харизмой и симпатичной мордашкой. Что ж и на этом можно сделать карьеру и деньги. К искусству данное творение не имеет отношение. 

4 из 10