Судя по отзывам, оставленным на КиноПоиске – фильм многим понравился. У меня немного другое послевкусие. В Интеренете появилась информация, что продолжение было задумано еще до “Большого побега”. Думаю, продолжение действительно планировалось, но вряд ли таким.

1) Картинка неплоха. Графика и анимация прекрасны: сложное освещение, вода, текстура кожи, сцены на открытом воздухе – все очень красиво и реалистично - картинка соответствует 2019 году. (Придравшись, можно сказать, что скачек графики почти незаметен, но это претензии к индустрии в целом). 

2) Звук и музыка не выделялись. Да вспомнили традиционную композицию, да придумали новую песню, и да музыка почти идеально подходит к картинке, она не отвлекает, но и не запоминается.

3) Веселый, но нетипичный Юмор. Во времена Немо и Шрека было сильное разделение юмора: что можно было в мультике, что нет. Например, Немо был более семейным, Шрек – более отчаянным. В 'Истории Игрушек 4' (моментами, но тем не менее) – юмор с окраской свойственной скорее студии DreamWorks, нежели Pixar.

4) Сюжет. Нет легкого-прямого повествования: из A переходим в B, решаем свои проблемы, идем в C. Тут встречаем сложность, решаем ее и возвращаемся в А. Данный фильм построен хаотичнее: из А-B-C-B-C-B-A-C.

Неоднозначность персонажей еще больше усложняет восприятие. С одной стороны – это стимулирует не отвлекаться, всегда анализировать, ведь и в жизни сложно разделить все на белое-черное (да и в предыдущих частях были такого рода ходы)... Но если терпеть метания новых персонажей интересно и увлекательно, то видеть, как Баз и Вуди - любимые герои, чей характер и поведение предсказывается с точностью до фразы, поступают в несвойственной им манере – немного мучительно и вызывает ощущение неправдоподобности.

В итоге, складывается впечатление, что фильм собран из каких-то лоскутков, отдельных идей, записанных на полях при создании предыдущих частей или даже высосан из пальца. Думаю, что ИИ4 была нужна лишь для коммерческого успеха и как мостик к ИИ5 или ИИ6. Хотя даже этот мостик можно было сделать элегантнее и милее.