Ожидала большего и лучшего. Очень. От тех же продюсеров и сценаристов. Конечно, можно все списать на закручивающееся начало и можно быть уверенным, что последующие серии явно будут интереснее, остросюжетнее и активнее. Но целых три серии меня раздражали все герои 'Бойтесь ходячих мертвецов'. Я все понимаю: люди еще не знают о зомби, ведь только утром они думали о мирских проблемах - о кредитах, о поломке в машине, о ссоре с соседом, о потерявшемся коте. Они не знают как бороться с зомби и насколько вообще опасна нависшая над городом угроза. Это понятно, но данный факт не делает поведение персонажей менее раздражающим. Они ведут себя как глупцы, рискующие собственными жизнями. Медлительные черепахи!

Конечно, насмотревшись на то, как Рик и Ко расправляются с ходячими не церемонясь, быстро передвигаются на местности и принимают оперативные решения, сейчас трудно воспринимать размеренность рушащегося бытия Трэвиса и Мэд, наблюдать за тем, как до них все медленно доходит, как они пытаются собрать всех своих детей в кучу, а те наоборот, как тараканы от внезапно включенного света, врассыпную. Но что же с этим поделать? Все так, как предстает. Именно такие впечатления от просмотра и возникли.

Поражали своей ослиной упрямостью чертовы подростки, которые кровь из носу, орали свои позиции в лица взволнованных родителей: у одной любовь, у второго приступ демократии. Поражал отец, который пятнадцать раз не мог дозвониться до этого чертова сына, и зная о его любви к гаджетам, не додумался написать хотя бы одно смс, употребляя такие отрезвляющие любой тупой кочан слова как 'срочно', 'опасно', 'беги'. Поражала нервная бывшая жена отца семейств, которая слыша беспокойный его тон в телефоне, не давала ему слова вставить. Понятно, почему они развелись.

Хочется верить, что постепенно сериал развернется не менее, чем 'Ходячие', займет свою нишу, как и 'Нация Z', буду готова исправить свою оценку сериалу.

За зомби-тему, за Ким Диккенс, за спасенного Патрика:

3 из 10