первый сезон

Начать, наверное, стоит с того, что 'Бойтесь ходячих мертвецов' - отвратительный сериал и хороший пример плохого продукта в красивой обёртке раскрученного бренда. Оригинальные 'Ходячие' - тоже низкокачественное шоу, но с другими корнями и по другим причинам. Чтобы понять это, прежде всего нужно вернуться к самому началу теперь уже большой франшизы - к бумажному первоисточнику, над сюжетом которого Киркман трудится аж с 2003-го года.

Комикс 'Ходячие мертвецы' - действительно хорошее и тщательно продуманное чтиво, которое содержит в себе то, чего так сильно не хватает всем хейтерам сериала, а именно - быстрое действие, зомби-экшен, расчленёнку и тому подобные вещи. Комикс также содержит и то, за, что сериал так обожают все поклонники-этошоунепрозомби сериала - драму, сопли и некоторую размеренность повествования. Можно сколько угодно разглагольствовать, что экранизация AMC про людей и их сурово-жестокие взаимоотношения, но не про мертвецов (а все жаждущие обратного могут идти смотреть трэшовую 'Нацию Z'), однако факт остаётся фактом - у шоу есть крепкий первоисточник, который, перенеси его на малые экраны грамотно, удовлетворил бы обе части аудитории одновременно.

Несмотря на то, что AMC достаточно хороший канал, 'Ходячие мертвецы' следовало бы курировать HBO или Starz, у которых в плане жестокости нет особых табу. То, что мы видим сейчас, это лайт-версия событий комикса, к тому же ужасно растянутая и разбавленная кучей надуманных тупиковых сюжетных линий и толпой нулевых персонажей. Из комикса попросту взяли и либо выкинули всё самое хорошее, что там было, либо очень неграмотно исказили. Поэтому очень смешно смотреть и слушать людей, искренне считающих сериал настоящей драмой, однако не знающих, что вырос он из драмы гораздо больших масштабов, состоящей не только из соплей и повествования в слоу-мо. Будь это так, Рик сезона этак с третьего распрощался бы со своей правой рукой и ребёнком-младенцем (с которым на экране нянчатся до сих пор). И это, собственно, только капля в океане.

Хотя, к слову, и комикс в последнее время опустился на дно. Прослеживается закономерность - чем ближе Киркман сотрудничает с создателями сериала, тем хуже становится его литературное творчество. Вернее, оно становится таким же, каким уже давно стал сам сериал - унылым и неинтересным. Поэтому так и получается, что ждёшь-ждёшь 25-ти страничный выпуск целый месяц, а в нём только и успевают, что поплакать и похоронить погибших или продать овощи на ярмарке.

Когда появились первые новости о грядущем спин-оффе, были некоторые надежды, что нам покажут нечто в кардинально другом ключе. Но создатели и сам Киркман (на сей раз самым непосредственным образом приложивший руку к проекту) заявили, что новый сериал (сейчас сюрприз!) не о зомби, а о человеческих взаимоотношениях в сложный предапокалиптический период. Фантастика. И все надежды сразу умерли. Зачем делать что-то хорошее новое, если проверенное старое бьёт все рекорды по рейтингам?

Удивительно, но 'Бойтесь ХМ' получился ещё хуже, чем ожидалось. Конечно, ведь у шоу уже не было железной опоры оригинала - все сопли придумывали из головы. Итогом стала ужасная третьесортная мелодрама с наибанальнейшим глупым сюжетом и самыми неинтересными и непривлекательными персонажами в мире. Нет, серьёзно, за сезон в сериале был всего один хороший герой - темнокожий реалист в элегантном костюме Стрэнд, однако и тот появился лишь в двух последних эпизодах. Все остальные же персонажи родом из 'Санта-Барбары', следовательно и проблемы у них соответствующие - взаимоотношения пассий героя бывшей и нынешней, пубертатные выходки их детей, примитивные моральные дилеммы. О чём можно говорить, если одной из главных драматических проблем в шоу является боязнь выстрелить в абсолютно постороннего ходячего мертвеца (а вдруг они ещё люди? ой, а так нельзя. мы их вылечим.). Это бы работало, только если подобный жанр появился бы в кино совсем недавно, а не являлся бы зашоренным до безобразия.

Обещанного масштаба нет, интересных сюжетных ходов нет, ничего отличительного и увлекательного нет. Если оригинальные 'Ходячие' взяли в основном всё плохое из комикса, то 'Бойтесь ХМ' вобрали в себя самое плохое уже из 'Ходячих'. Но рейтинги позволят этому дешёвому спектаклю продолжаться ещё не один сезон.

1 из 10