Первый сезон ХМ был достаточно неплох, однако каждый следующий сезон был все хуже предыдущего, будто авторы 'проверяли' насколько хватит аудитории...

Собственно пришел к этому спиноффу я после просмотра сериала Штамм, уж больно захотелось еще подобного, а разбираться в миллионах сезонов мыльной оперы ХМ не хотелось. Что же я тут увидел?

Казалось бы, есть уже печальный опыт с 7(или уже больше?) сезонами ХМ, и есть отличные игры от компании теллтейт, но нет, мы возьмем из прошлого сериала все самое не интересное, приумножим это, и подадим 'фанатам' вновь.

Актеры... эта эпопея с политкоректностью просто зашкаливает, из героев 'белые' только 2 девушки и наркоман, хоть бы реднека с ружьем добавили...

И сериал снова не про зомби, ходячим на весь сезон, выделили минут 30 экранного времени, не больше. Все остальное время мы смотрим очередную унылую драму с плохо прописанными персонажами. Почему плохо прописанными? Да потому, что их действия явно расходятся с здравым смыслом. Их поступки скорее делают их 'антигероями' и хочется, чтоб уж поскорее всех этих уродов загрызли, во имя вселенской справедливости.