Трилогию 'Истории игрушек' я посмотрела уже в сознательном возрасте и сразу полюбила раз и навсегда. Третью часть я и вовсе считаю настоящим шедевром, над концовкой которого я рыдаю всякий раз при просмотре. Все три мультфильма представляют собой цельную историю, объединенную персонажами и идеей. Идеей важности дружбы, поддержки, любви, а также  главного предназначения каждой игрушки - необходимости дарить радость ребенку. Третья часть, завершая развитие героев и истории, подводила также к очень значимой мысли о способности  отпустить прошлое и найти новый путь в жизни. Но опять-таки в рамках предназначения - игрушкам всегда было необходимо, чтобы в них играли. 

И, казалось бы, все, история завершена, финальный аккорд прозвучал, и нет никакой необходимости в продолжении. Но, увы, жажда наживы сыграла свою роль в очередной раз, и вот уже перед нами новая часть столь популярного и любимого многими мультфильма. Часть, которую, как я думаю, никто не ждал, и о которой никто не просил. 

За неимением свежих работающих идей, создатели пытаются рассказать и показать что-то новое и оригинальное. Что-то, в чем многие критики и зрители сейчас видят (или хотят видеть) некие глубокие философские идеи о свободе воли, выборе и т.д. Ради этого  новый фильм берет и перечеркивает практически все, показанное в предыдущих частях, и ломает персонажей, делая одних тупыми, других трусливыми, а третьих эгоистичными. Идея жизненного предназначения, красной нитью проходящая через всю трилогию, заменяется теперь взявшимся ниоткуда экзистенциальным кризисом и чуть ли ни поиском своего места в жизни. При том, что это место в жизни давным-давно найдено.  И вот после полутора часов блужданий и рассуждений, на которые было, честно говоря, скучновато смотреть (все эти поиски-потери были уже не раз обыграны в предыдущих частях, а из всех шуточек-минуточек смешной мне показалась только одна) герои приходят к такой не вяжущейся ни с чем концовке, что создается ощущение, что тебя обманули.

Честное слово, похожее чувство у меня было только после просмотра продолжения 'Иронии судьбы', которое тоже полностью перечеркивало значимость событий первой части, ставя все с ног на голову. Что же, история повторяется, студии все так же хотят больше денег, играя на зрительской любви. И мы получаем новый продукт, завернутый в вроде как качественную красивую обертку из современной анимации и эффектов, который на деле оказывается токсичным веществом,  помимо всего прочего, портящим впечатления от предыдущих картин. 

Создатели, понимая, что новую часть ждет неизбежное сравнение, решили сделать ее максимально непохожей на предыдущие. Сломав при этом все характеры и отношения персонажей. 

В трилогии была изумительно и трогательно показана дружба между Вуди и Баззом? Значит, в новой части сведем все взаимодействие между друзьями к минимуму. Пусть Вуди почти все время проводит с донельзя эмансипированным персонажем пастушки Бо, в которую он, оказывается, был влюблен все это время, и про которую в той же третьей части вспомнил лишь мимоходом. Базз же пусть вообще иногда забывает про друга, и да, пусть разочек-другой бросит его в опасности. 

Раньше говорилось, что важнее ребенка и того, чтобы ребенок играл с тобой, для игрушки нет? Пусть теперь Бо заявляет о важности свободы и независимости. В предыдущих частях все персонажи, даже второстепенные, были полностью раскрыты? Тогда давайте введем кучу новых героев и забудем прописать им внятные характеры и мотивацию. 

И так на протяжении всей картины. Вторичный продукт из кожи вон лезет, стараясь быть оригинальным. Но, увы, получается это у него как-то по-дилетантски. 

Просмотр новой части оставил у меня только чувство неловкости и желания поскорей забыть увиденное. А еще лучше, и вовсе отрицать существование нового мультфильма. История игрушек закончилась в третьей части, все что дальше - не более, чем фанфик.