Я начиталась положительных отзывов и воодушевленная начала смотреть сериал. Честно посмотрела 9 серий. Больше не могу! Хочу уточнить, что очень люблю фильмы про любовь, такую чтобы до мурашек, но это не тот случай! Мыльная опера с бессмысленным содержанием, из пальца высосанным сюжетом, нелепыми диалогами, полным отсутствием динамики. Герои постоянно вспоминают одни и те же сцены - создатели крутят одни и те же фрагменты. Сериал можно было без труда сократить в ТРИ раза - тогда бы было реально его посмотреть. Главная героиня постоянно плачет, при чем сама себе создавая надуманные проблемы. По моему создатели брали за основу мексиканские мыльные оперы - очень напоминает - ничего не происходит, только кто то ноет, а кто то истерит и все чего то вспоминают. Большинство сцен и диалогов лишены смысла, они сняты просто так, просто для заполнения сериального времени. Это фильм! Его должно быть интересно смотреть! Должна быть динамика!

Из плюсов хочу лишь отметить Стаса Бондаренко, в других фильмах видела его - обычно никакой, а здесь персонаж Влад - необычайно живой и интересный, пожалуй единственное украшение картины.

Я не видела чтобы кто то написал и меня удивляет - меня доконала нелепая приклеенная челка главной героини. Актрисы ради ролей худеют, набирают вес, учатся каким то новым вещам допустим верховой езде - неужели нельзя было постричь настоящую челку? Или если актриса не хочет - то поменять ее облик как то по другому? С длинными волосами огромный выбор причесок! А нас большую часть фильма потчуют накладной челкой в сочетании с пучком.

Вообщем меня не оставляет вопрос для кого и зачем снимают такую бессмыслицу? Не тратьте время, уважаемые!

3 из 10