Наткнулась на сериал случайно. Рейтинги были хорошими, чем изрядно меня удивили, поэтому и рискнула посмотреть, не смотря на то, что подобные истории не особо в моем вкусе.

Что в это сериале хорошо? Практически ничего.

Персонажи. Клишированные до скрежета зубов. Может именно поэтому они получились такими ненастоящими? злая мачеха, бизнес-отец, до скрежета зубов наивная и крайне глупая по жизни главная героиня. Эксцентричная мамаша Антона. Деревянный Антон. Живыми получилось лишь несколько персонажей, но заделать все дыры они не смогли. Главная героиня на столько глупа и нелогична, что удивляешь, как она вообще смогла выжить. К ней не возникает никакой жалости. А в некоторые моменты так и вообще начинаешь ненавидеть её из-за непроходимой тупости. Вызывает сочувствие почему-то только стервозный персонаж Илоны.

Само действие и сюжет. У всех абсолютно надуманные проблемы. тупые, нелогичные. Как из анекдота: не переживает так, я знаю, что все хорошо, просто я люблю все драматизировать. После каждой 'драмы' так и хочется спросить: серьезно? чего? как так? вы вообще о чем? И как же бесят одни и те же воспоминания героев, коими забита каждая серия

Диалоги. Деревянные, странные, пафосные. Никогда не видела, чтобы люди так говорили. Диалоги просто ужасны, плохо прописаны. Есть неплохие моменты, но в основном слушается всё как на лекции. 

Музыка. Нелепая, слащавая, к мнесту и не к месту. одна и та же, и такая же пафосная, как и диалоги. Уже к 5 серии начинает дико раздражать.

Вывод: верните мне мое потраченное время.