Решилась пойти на четвёртую часть моей полюбившейся трилогии о живых игрушках под влиянием высоких рейтингов и положительных статей на фильм. И лучше бы я этого не делала.

Впечатление от просмотра сия творения испортили напрочь мое отношение и мою любовь ко всем частям. Как же логично и душевно закончился «Большой побег» - по моему мнению, данный фильм является лучшим из всей серии. Но создатели решили нажиться на любви зрителей и намудрить совершенно ненужное и бездушное продолжение мультфильма. Обо всем по порядку.

Во-первых, сюжет. Высосанная из пальца идея, которая прослеживается ещё в первой картине - новая игрушка пропадает и Вуди отправляется на его поиски. Оригинально, правда? Что настораживает и злит, так это то, что все внимание переключается на скучных и неинтересных персонажей ленты, а уже полюбившихся старых героев создатели выпихивают на второй план, делая их второстепенными и пустыми. Не велика беда, если новые герои вызывают интерес у зрителя, как было в предыдущих частях. Если их раскрывают и дают характер. Но в случаи с новым фильмом такого нет. Создатели как будто назло абстрагируются от предыдущих лент, перечёркивая весь тот вклад, который они вложили в эти замечательные фильмы. 

Что на счёт юмора, то картина и им не блещет. Нет уже тех острых и тонких шуток - весь юмор ограничивается какими-то нелепыми падениями и неудачами. За весь фильм только одна сцена заставила меня посмеяться. А жаль. 

Но не только юмором всем полюбилась оригинальная «История игрушек». Старый мультфильм полон мыслями и идеями, которые проникают в разум зрителя посредством незамысловатых сцен. Новая часть тоже имеет философские изречения - вот только все эти поднимающиеся проблемы уже имели место быть в прошлых картинах. Тут тебе и тема расставания, проблема принятия себя, рассуждения о свободе и любви, и многое другое, что уже было переосмыслено и показано создателями ленты. Это все не ново, что ещё раз доказывает ненадобность четвёртой части. 

Подводя итоги, хочется скаpать, что картина не так плоха. Да, она картонная и не захватывающая, но для лиц младших возрастов вполне сойдет. Для меня «История игрушек» закончилась на третьем фильме. Пойду лучше его пересмотрю.