Бойтесь ходячих мертвецов! Оказалось боятся было не чего.

Как я и написал выше, сериал в 'лучших' традициях 'ходячих'. Берём группу 'А', помещаем её в зону 'Б' и проводим там весь сезон. Разбавляем множеством бессмысленных диалогов, сцен и сопутствующих им происходящими событиями. Сама интрига, как всегда, в начале и в конце.

Когда зашагал этот сериал, я всё же в душе надеялся, увидеть хороший, добрый зомби-апокалипсис в самом его эпицентре. 'Ходячие' уже далеко от этого ушли, и где-то заплутали, но может авторы всё же решили нас порадовать, собственно тем, что кровь холодит. Оказалось, у них другие планы или видения этого вопроса.

Как уже упоминалось, да и я сам писал рецензию к 'Нация - Z', ниша начинает заполниться, пусть глупыми, но более решительными сериалами. 'Штамм' на этом фоне уже начинает набирать больше баллов нежели данный продукт.

Просто я как и многие хотим так сказать 'парка юрского периода' со всеми прикрасами, а получаем 'прогулки с динозаврами'. По другому говоря хорошего ужастика, а нам драматургию.

Смотреть конечно буду, но ждать - НЕТ!