Бойтесь их. Бойтесь тех, кто готов нахваливать любой унылый ширпотреб. 

Мне нравились оригинальные Ходячие. Да 6 сезона. До 6 сезона я считала их идеальным фильмом про зомби. И тут на глаза мне попался спин-офф...

Мое мнение - в нем отвратительно ВСЕ. 

'Герои'

Такого сомнища отвратительных персонажей нужно поискать. Тряпки, наркоманы, истерички, маньяки-палачи... Всего ОДИН персонаж за 2 сезона вызвал симпатию, и тот был всего в 2х эпизодах. Остальным я желала скорейшей смерти уже со 2го эпизода первого сезона, настолько они отвратительны.

'Семейные ценности'

Набили оскомину еще лет так 7 назад. И ладно бы это преподносилось нормально...Но нет, в условиях Апокалипсиса ради чадушки-кровинушки-наркомана-беспринципного пожертвуем всеми и вся. Отвратительно. 

Идиотизм

Как в поведении военных (классические 'плохие военные', кажется даже троп такой есть), так и в поведении 'героев'. Действия 'героев' привели к куда худшим последствиям, чем худшие замыслы 'злых военных'... Смотрите сами.

Ну и совершенно отвратительный прием, будто 99,9% людей раньше про зомби не слышали, оттого и массово дохнут от ходячих и кусачих. За такой прием нужно бить линейкой по рукам. Когда показывают, что НИКТО не знает про зомби, кроме одного пухлого школьника...

Данный сериал уступает даже качественному трешу 'Нация Z' от Asylum. Тот хоть смотреть интересно, и нет такого идиотизма, наоборот, постебались над этими недофильмами, в которых персонажи из явно параллельной вселенной не видели ни одного фильма о зомби о прочей нечисти...

Ну а что особо раздражает - положительные оценки данному спин-оффу. 6 сезон оригинальных Ходячих уже скатился в унылую тягомотину с примитивными приемами типа 'они убили [имя важного героя]!!!' И усилиями 'восторженных фанатов', одобряющих ВСЕ, сериал скатится еще ниже...

2 из 10