Моей радости не было предела, когда я увидела этот спин-офф. 

'Ходячие мертвецы' - один из моих любимых сериалов, так как уж очень люблю жанр зомби-апокалипсиса. Но здесь что-то пошло не так.

Существует много фильмов на данную тематику. Лишь малая часть из них действительно стоит просмотра. Парочку фильмов можно назвать средненькими, ну а бОльшая часть - и вовсе трэш. Именно к последней категории можно отнести 'Бойтесь ходячих мертвецов', сериал, который обещал раскрыть все тайны и ответить на все вопросы, которые наверняка задавали себе фанаты 'Ходячих'.

Откуда взялся вирус? Как он развивался? Где произошел первый случай? Как распространился? и т.д...

И вот сюжет уже размазали на целых 11 серий, но нет и намека на хоть какие-то ответы. 

Кстати о сюжете. Пожалуй с него и начнем. Он никакой. На экране 80% времени разворачивается семейная драма, нет никакого намека на экшн, интриги нет, кульминации нет...короче, вообще никак.

Главные герои? А кто они? Не могу назвать ни одного героя, которого хотя бы отдаленно можно было бы назвать 'главным'. Бесхребетный папаша? Равнодушная мамочка? Сынок-наркоман? 

Играют почти все они настолько паршиво, что порой задаешься вопросом, по каким критериям их вообще отбирали. Покер-фейс в любой ситуации - это главная фишка героев. 

Еще больше бесит их тупость, которая в некоторых ситуациях достигает такого экстремума, что возникает адское желание разбить монитор. Действия центральной семейки настолько нелогичны и абсурдны, что кажется будто сценарий писали школьники. 

Например, чувак убил человека, а ему в утешение: 'Ничего страшного, ты ничего плохого не сделал, все будет хорошо'. 

Еще более неуместными кажутся 'псевдофилософские' разговоры, которыми в свое время был насыщен 5 сезон оригинальных 'Ходячих' и, насколько я знаю, был наименее успешным из всех.

В общем, все очень растянуто, скучно и банально. Никакого 'свежачка' здесь вы не увидите.

И если  в первом сезоне была хоть какая-то интрига, то второй полностью провальный. 

Создатели не выдержали одну из самых крутых фишек 'Ходячих' -  заканчивать серию на самом интересном моменте. Здесь наоборот - каждая серия  - это маленькая отдельная история про бесцельные скитания непутевых героев, их тупняки и космическое везение.

Ну а косяки  - это вообще отдельная тема. Их так много, что создается впечатление, что весь сериал 'клепался' в условиях жесточайшего дедлайна и проверить наличие ляпов просто не оставалось времени.

Я понимаю, что не нужно проводить параллели со старыми добрыми 'Ходячими', но, черт возьми, раз решили снимать приквел, то хоть старого стиля придерживайтесь, раз лучше придумать не можете.

Ну а если совсем придираться, то и от операторской работы я не в восторге. Половина сцен какие-то рваные, будто выдранные кусками. В некоторые моменты вообще непонятно что в кадре.

Музыка в сериале вообще почти отсутствует, что есть огромнейшим минусом. Без запоминающейся мелодии все сразу становится сырым и, как будто, незаконченным.

Единственное, что вызывало у меня некоторое одобрение и заслужило снисхождения - это Ник, которого сыграл Фрэнк Диллэйн. Возможно этому послужили манера игры и внешнее сходство с Джонни Деппом. Но, в любом случае, наркомана он сыграл довольно-таки неплохо.

Смотреть или нет? Ну как сказать... последние серии 2 сезона я еле выдержала. 

И, поскольку нет никаких намеков на развитие сюжета и получения ответов на главные вопросы, то скорее всего я прекращу просмотр.