Название фильма уже холодит кровь в жилах и настраивает на нечто ужасно интересное. Описание к фильму тоже оставило положительные ожидания, но как водится, все может измениться при первом же просмотре.

Фильму определенно не повезло с бюджетом, иначе все могло бы получиться куда более сносным. Операторская работа удручает своей однобокостью, а грим и визуальные эффекты сводятся к дешевой компьютерной крови и размалеванному накаченному мужику с рогами, но, пожалуй, именно в этом персонаже видны небольшие зачатки креатива. Эта кинолента состоит из нескольких историй, которые сплетаются между собой в один рассказ. Одна из них стара как мир и вызывает только сонливость и тоскливость, все остальные имеют оригинальный подход, но воплощение безобразное. 

Актерский состав ни чем не выделяется, особенно дети, которые фальшивят в каждом кадре, хотя и взрослые от них не далеко ушли. Саспенса нет ни в одной из историй, а финал забивает большой и ржавый гвоздь в сердце этой картины. В итоге под красивым постером скрывается очередной представитель жанра ужасов, которого даже сам дьявол посчитал бы полным мусором и сварил бы все копии данного фильма в огненном котле.  Если бы я посмотрел этот фильм 31 декабря, то настроение бы у меня было хуже некуда.