'Бойтесь ходячих мертвецов'. Начнем с того, что название уже не особо впечатляет. И вот с первой серии я жду, что хоть что-то меня зацепит в этом фильме. В общем-то, жду до сих пор.

Персонажи не впечатляют. Их истории тоже. Или актеры не справляются, или просто их персонажи сами по себе не очень интересны. Почти все мямли, причем они мямли не для жестокого мира зомби - они мямли даже для обычного, повседневного мира. Куда уж им до того, чтобы справляться с ходаками. На фоне таких бесполезных людей даже страх быть укушенным не особо впечатляет. За все время ни одного напряженного момента. 

Сюжет... Ну я как бы все еще не понимаю, зачем вообще решили снимать этот сериал. Да, 'Ходячие мертвецы' взрывают аудитории.. Но и это все? Сериал ради сериала, деньги ради денег? В итоге нам показывают просто еще одних ходячих мертвецов. А зачем нам вторые, если уже есть первые? Причем такие, как надо - жесткие, хардкорные, бесчеловечные во всех смыслах. 

Чем же решили разбавить этот спин-офф? Возможно симпатичными мордашками  девушек, смазливыми (реально смазливыми) мордашками парней и кучей слезливых саундтреков в стиле 'Дневников вампира'. Просто если в 'Дневники' они вписываются в несчастную историю любви, то тут, когда направо и налево бродят зомби, это смотрится более, чем неуместно. Единственные чувства, которые вызвал у меня первый сезон - раздражение. Ни один персонаж не отложился у меня в памяти, как интересный и никого я не помню. 

Моя единственная надежда - все это было создано как пролог для хардкорного продолжения, где личность каждого героя вырастет и станет лучше, чем она есть сейчас. Так что пока я понадеюсь... И подожду шестой сезон 'Ходячих мертвецов'. Уже там-то не дадут заскучать.

6 из 10