Успех «Ходячих мертвецов» привёл не только к созданию порно-пародии, но и полноценного спин-оффа, первый сезон которого вышел в 2015 году. Как несложно догадаться, основан этот сериал уже не на комиксах, а на оригинальном сценарии. «Бойтесь ходячих мертвецов» обещали сделать более мрачным и пугающим, чем «Ходячие мертвецы», и, по сути, так и оказалось. Сцены с нападением зомби в этом сериале выглядят более страшными, даже несмотря на то, что основная масса событий разворачивается под ярким солнечным небом и на фоне спокойного моря. Смена локаций придаёт больше отличий от основного сериала, в котором персонажи всё время сталкиваются с зомби в лесистой местности.

Однако на этом немногочисленные плюсы заканчиваются. Чего мы ждём от любого фильма или сериала жанра постапокалипсис? Потрясающих воображение панорам разрушенных городов, а также схваток с монстрами. Примерно как в «Обители зла». На создание сериалов, правда, не выделяют столь объёмный бюджет, поэтому «Ходячие мертвецы» пытались завлечь другим – переплетающимися сюжетными линиями и яркими качествами человека, выставляемыми во всей красе в мире, где уже нет никакой власти. Превосходная возможность для анализа персонажей взамен отсутствия зрелищности. Другое дело, что после пятого сезона оригинальный сериал превратился из вяло текущей реки в болото, но этому предшествовали несколько лет процветания.

Спин-офф же скатился в тартары уже буквально в первом сезоне. Чем это вызвано? Кошмарной актёрской игрой! Если Клифф Кёртис ещё хоть как-то старается, то остальные актёры – ни капельки. Хорошо, у создателей не было возможности показать жутких зомби, но в чём была проблема пригласить в сериал достойных актёров, тем более, что такие ещё есть и очень хотели бы сняться в чём-то достойном. Взять хоть Роберта Инглунда, Кристофера Ллойда, Брэда Дурифа, или хотя бы Дэнни Трехо – их участие спасло бы сериал и подняло на новый уровень, даже более высокий, чем у «Ходячих мертвецов»! Но этого не случилось. Почему? А потому, что в первом же сезоне нас неприятно удивляют обилием секс-меньшинств. Похоже, это стало бичом для американской кино- и телепродукции. Золотой век закончился.

Не стоит удивляться, что с такими халатными «актёрами» сериал выглядит до боли скучным. Не всё ли равно, чей сын наркоман, и кто с кем развёлся когда-то? В эти проблемы нет желания вникать, так как персонажи пустые и не оставляют за собой никакого ощущения достоверности. А зомби… Мне вспомнился неплохой фильм «Дом мертвецов» 2003 года в серии, где происходило нападение из моря. Но ничего примечательного в этом сериале показать так и не смогли. Если просто есть желание посмотреть на ходячие трупы, уж лучше пересмотреть любимые серии основного сериала, а ещё лучше – обратить внимание на полнометражные фильмы вроде уже упомянутого «Дома мертвецов» или тайского «Ре-цикла».

Судя по всему, даже ярые поклонники «Ходячих мертвецов» остаются не слишком довольны этим спин-оффом. Если вы не входите в их число, лучше обойдите стороной данный сериал, последовав его названию – остерегайтесь ходячих мертвецов, и не проходите мимо обычных зомби.

1 из 10