Эту историю, решила посмотреть, если честно, только из-за актрисы Алисии Дербнам-Керри, которая мне очень понравилась в сериале Сотня, сыграв роль Лексы.  Так как я не поклонница таких историй о всяких зомби, которые пожирают живых людей! Мне было очень интересно увидеть эту актрису в другом образе, не с боевым характером, какой был у Лексы в Сотне. 

   Сериал Ходячие мертвецы не смотрела. Этот проект скорее рассчитан на аудиторию любителя странных сюжетов, когда происходит что то странное и страшное одновременно, но при этом персонажи данного проекта даже не пытаются выяснить, из-за чего все это произошло и просто начинают вести качевую жизнь, назовём это так.  Но судя по предыстории, то что показывают в спин-оффе Бойтесь ходячих мертвецов, суть в принципе ясна. 

   Меня очень смущает тот факт в сериале,  что когда с людьми начинает происходить что - то странное и необъяснимое, они сначала вроде как заболевают а потом превращаются в каких - то мягко говоря, мерзких ходячих зомби, которые начинают нападать и пожирать нормальных живых людей. Но при этом никто даже не пытается выяснить: Что собственно происходит и как это прекратить?! 

   В начале сериала вроде показывают каких то военных, которые типа следят и контролируют сложившуюся обстановку, но они даже не пытаются создать вакцину против странного вируса, который может уничтожить человечество! Обычно в фильмах или сериалах показывающих какую либо ситуацию с пандемией, стараются решить данную проблему, беря у больных кровь для анализов, и изучив полученные данные, начинают разрабатывать вакцину. В данном проекте даже нет мыслей о таком подходе к происходящему в сериале! 

   Я не понимаю, для чего режиссёры создают такие сериалы? Что они хотят этим сказать? И для чего режиссёры таких проектов стараются передать мысли о конце света, судном дне и все в таком духе зрителям через персонажей? 

7 из 10 

Оценку 7 ставлю за игру Алисии- Дебнам-Керри, но не за сюжет сериала...!