Печальная история о том, не ясно о чем.

Хотя музыка замечательная. На фоне приятного звукового сопровождения вы узнаете историю не преуспевшей девушки самоубийцы и её 'подруги'-последовательницы.

Важно ли здоровье? Важна ли жизнь? Злое и страшное элитарное сообщество манипулирует заметной частью человечества ради сохранения самой жизни на земле после некоей глобальной катастрофы. Эти 'изверги' привили людям хорошие манеры, доброту и подарили здоровье используя технологию, которую я бы назвал продвинутым фитнес трекером. Но не всем такое по душе. Девушка подросток видит искусственное насаждение добра и хочет убить себя в знак протеста.

Вот такая завязка. Увы, она оказывается самой интересной частью сюжета. Нам не покажут почему же это общество плохо. В мире живут люди без этой технологии, им вроде как проповедуют плюсы нового мира, но насильственного насаждения нет. 

Зачем разрушать вполне нормальное общество? Нам преподносят историю фанатика террориста, который хочет разрушить общество лишь бы ему было 'хорошо'. При этом оправдывают мотивы террориста трагическим детством.

Данное произведение эксплуатирует эмоции и играет на чувстве сострадания. Однако, если оставить их в стороне, останется не самый сильный сюжет и рваное повествование.

Посмотреть можно. Можно даже получить удовольствие от просмотра. Если посмотрите просто ответьте для себя на пару вопросов:

Чем же плохо показанное общество? (Та часть которая со 'сверхмедициной')

Как общество должно поступить с подростком, который постоянно пытается покончить с собой?

Террористы, какими бы благими на первый взгляд не казались их намерения, остаются террористами.