Я, будучи человеком связанным с лошадьми непосредственно, долгое время избегала просмотра фильмов этой франшизы - мне вполне хватало емкого отзыва моих знакомых: 'Неплохая сказка'. Все же посмотрев вторую часть Восточного Ветра вынуждена не согласится - это плохой фильм.  Как в конном аспекте, так и безотносительно лошадей. Он пропагандирует довольно странные идеи, но через весь фильм красной нитью проходит один мотив  - безответственность

О хорошем отношении к лошадям. 

Честно говоря я до сих пор не могу избавится от чувства, что фильм (в отличие от Боевого Коня или Бешеных Скачек), снимали люди несомненно с предметом знакомые, но по какой-то причине не пожелавшие передать его реалистично, и это ставит меня  в тупик. Нет, я понимаю что в каждой сказке должна быть доля сказки, что некастрированный жеребец романтично встречается с кобылой и  мил с девочкой несмотря ни на что, но где какие-то элементарные моменты техники безопасности, которые такой фильм должен пропагандировать? Почему девочка ездит  по лесам без шлема, почему конь таскается за ней без банального недоуздка. Я искренне  не понимаю как фильм немецкого производства, из страны с высокой культурой верховой езды и конного спорта, может пропагандировать такое наплевательское отношение к лошади, которая год никак не работается и спокойно царапается в кровь, какую-то бездумную езду на недоуздке и (sic!) выездку на кордео. Я понимаю что сторонники мягких методик существуют, но их достижения тут преувеличены до гротеска. К сожалению, подобными фильмами молодые всадники и правда частенько вдохновляются, что подвергает их здоровье и жизнь серьезному риску. Единственный момент который понравился и запомнился - это слова наставника о лошадином доверии. Жаль, прочие аспекты фильм преподносит неправильно. Для того чтобы сложить реальное представление о конном спорте настоятельно рекомендую фильм Жапплу, превосходит сей шедевр по всем статьям.

Плохая сказка

Фильм по своей концепции чувствуется безбожно устаревшим - такое снимали в Голливуде девяностых, такие наивные прямолинейные фильмы приятно пересматривать из чувства ностальгии, но видеть что-то подобное в современном европейском кинематографе достаточно странно.

Сюжет прост и банален до безобразия - разоряющаяся ферма, новые любовные интересы и страшные злодеи. Простой сюжет дополняют картонные персонажи - все герои ленты написаны однобоко и слабо, главная героиня, несмотря на приятную и уместную наружности не запоминается из-за посредственной актерской игры и слабой постановки. Для подросткового фильма такого рода она слишком безынициативна и безответственна, большую часть фильма она с отсутствующим видом скачет по полям и лесам, в общении преимущественно вяло огрызается - даже героини Голодных Игр и Дивергента  обладали существенно более глубоким характером. Мика - отвратительная ролевая модель, она апатичная, но при том упрямая девчонка, которой все чудом валится в руки. Посыл фильма так и остался для меня загадкой. 

Хороших вам конных фильмов и удачи.