За хорошую проработанность персонажей и интересный сюжет прощаются неточности и неправдоподобность. Но когда с нетерпением ждешь смерти главных персонажей, это плохо. Для фильма/сериала — плохой знак. 

Не стоило делать второй сериал. Достаточно было просто пустить историю развития эпидемии в отдельном сезоне «Ходячих Мертвецов» или хотя бы отвести для нее пару серий. Но зачем создавать отдельную «инструкцию» к хорошему сериалу? Ведь с первых серий понятно: не обогнать новичку собрата, не заработать его популярности.  К чему лепить идентичную историю, да еще с такими убогими главными героями? Мне плевать, что они простые люди, 'одни из нас', это не жизнь, а кино, а в кино главные положительные герои не должны бесить, как бесит подружка разведенного учителя (или кто он там — итальянец, мексиканец?). Или омерзительно-сладкий сын этого самого учителя. Мною были просмотрены три серии. И я могу с уверенностью сказать: смотрелось бы дальше с удовольствием, если бы не главные герои. Понятия о красоте у всех разные, и речь сейчас не о ней. В харизматичности проблема. Нет харизматичности — нет интереса к героям. 

Что? Они не успели раскрыться? Героям 'Ходячих Мертвецов' хватило первой серии первого сезона, чтобы завоевать интерес. И шла она также один час. И всё успели за это время: и раскрыть героев, и характерами заинтересовать, и сюжетом заинтриговать. 

И еще. Дурацкое название: 'Бойтесь ходячих мертвецов'. Когда только попалось на глаза, первым делом подумалось, переводчики наши опять баловались со словарями. Оказалось, оригинал. Вторая мысль: пародия на 'Ходячих'. Как выяснилось, нет. Они всерьез выбрали такое название для серьезного сериала. 

Как говорится, баблом правит мир. Первый пошел, почему бы не запустить еще один? 'Всюду деньги, деньги, деньги. Всюду деньги, господа. А без денег жизнь плохая, не годится никуда'. 

У меня всё. 

Оценку ставлю чисто новичку-сериалу, несмотря на то что уважаю Киркмана и Мура за 'Ходячих мертвецов'. Но не стоило прыгать выше головы. Теперь что сотворили, то и получайте.

p.s. Но неужели в 'Бойтесь ходячих мертвецов' вот так просто раскроют все секреты о вирусе и эпидемии? Мне казалось, сценаристы сами уже запутались. 

1 из 10