Есть приличный ремейк «Санта-Барбары», все мы его естественно смотрели, название его «Мертвячие ходяци». Довольно неплохое мыло, про непростые тяготы семейной жизни. Всё было неплохо, я бы даже сказал хорошо, но потом глубокий карман создателей «мертвячих» деньги стали распирать настолько, что он стал рваться. А что делать, когда карман рвется? Купить еще одни штаны, с новыми большими карманами. Но штаны стоят денег, а чтобы их заработать быстрее, решено было сочинить уже приквел «Санты-Барбары», когда семья Кэпвелов была еще не настолько богатой.

Приквел про тоже самое, что и собственно говоря сам ремейк. Но если там есть Карл, Карл! То здесь нет никакого Карла, без Карла, Карл! В общем скучные непонятные серые люди, на которых неинтересно смотреть. А если нет сильного характера, то смотреть просто не на что. Зрителя надо как-то привлечь, а когда перед глазами мельтешат непонятные люди, то зачем это все? Где стержень, такой как Рик? Нету его. Ну если нет героя, то абсолютно неважно какие перипетии ему нужно преодолевать. Нам неинтересно смотреть как какой-то мужик бегает за своими женами, детьми и занимается еще какой-то фигней.

Фигня тоже достаточно посредственная. Иногда просто непонятно что в данный момент происходит на экране. Нам что-то показывают, а потом наступает сюжетная дыра, которую нечем заполнить, но хронометраж то резиновый, поэтому приходится чего-то изображать. Обычно, это бессюжетная тягомотина, во время которой кто-то целуется пять минут или ковыряет в носу такой же промежуток времени. Иногда встречаются модные нынче философские размышления, но всё что они говорят настолько банально, что вызывает лишь улыбку. Я не могу сопереживать героям которые несут такой бред.

Ну и самое главное. Если в оригинальном сериале основное противостояние идёт между группой Рика и форс-мажорными обстоятельствами, типа бандитов, зомби и прочих психов, то данное шоу построено на борьбе простого человек с государственной машиной. Честно говоря, когда я смотрю сериал про зомби, я хочу видеть, как с этими зомби борются простые люди, находящиеся на грани, и мне абсолютно неважно, как какой-то недалекий генерал принимает идиотские решения по отношению к мирному населению или играет в гольф. Для этого есть другие сериалы, тот же Homeland.

Сюжет высосан из пальца и сценаристы явно не в состояние из него еще что-то высосать, это очень-очень слабо. Я могу поставить лишь 3 из 10, хотя я никогда не ставлю оценки.