RZA. Видит этот рэпер себя самым крутым бойцом в кино. Шаольньские боевики будто очень любит. Ну и саундтреки к фильмам делает, преимущественно в тех, которые его приютили. Как-то раз проснулась в нем тяга к написанию сценария, где он величает себя главным героем, которого видно чуть в начале и чуть в конце. Так родился чернокожий кузнец Тадеуш... в воспаленном воображении Роберта Диггза. 

Место действия: где-то в Китае. Человек с железными кулаками отхватывает долю оздоровительных пилюль и плывет себе по течению. Река приносит его в какую-то деревню, где рабочие страдают от выходок нанимателя. Который регулярно поколачивает бунтующих шахтеров. Ай, бедные и несчастные! Шушукаются, ждут чего-то. Появилось ваше спасение в лице мутного кузнеца, хотя и без него вполне могли бы справиться. Да-да, Тадеуш Генри Смит явно лишний. 

К слову, Роэль Рейн специализируется на сиквелах 'direct to dvd'. Получается не ахти. Представляю себе эту постановку: Роэль стоит за камерой и пускает все на самотек. Как бы: 1) вы все умеете, давайте, мне еще два фильма надо успеть снять; 2) сценарист, не расстраивайся, всё идет по-твоему - никто правок не вносит.

Музыка в фильме не самая подходящая, но чувство собственной важности у RZA растет подобно маразму происходящего в сиквеле. Драки ради драк, кроме финального побоища, пережевывание соплей для полнометражности. Будь все логично, то продолжительность составила бы 15 минут. 

Железный кулак, значит, да? Серые длинные варежки - правдоподобнее звучит. Эх, CGI-кровь забабахали, а на остальное 'ложили с прибором'. В оригинале даже злодеи были особенными. 

Безотрадное зрелище.

2 из 10