Сериал решил смотреть после просмотра оригинальных сезонов. 

И к сожалению - произведение крайне слабое.

Глупость подростков та еще новость, но вот абсолютное отсутствие логики в действии и сценарии - на подростков не скинешь.

Герои такие добрые решают отнять детей у семьи, которая прекрасно справляется - но бросают раненного парня, брата любовника Виктора. Не чужой человек. Делают одолжение  не пробивают ему голову, он что? Должен появиться позже неожиданно - сценаристы приказали бросить его. 

Виктор - циничный богач, играющий с людьми, в следующей серии он трясется от страха, потом переживает за людей... потом опять циничный богач.

Почему бы одной тёте, не пофилосовствовать с с другой - о смысле бытия, тяжелых временах, тем более, если они видят друг друга первый раз в жизни. 

Складывается впечатление - что сценаристы придумали диалоги о жизни - и повтыкали их в персонажей как попало. И эти персонажи - вышли болванчиками без собственного характера, типажа, индивидуальности.

События в том же духе - люди приходят на катер до зубов вооруженные, грабят лодки... они эти люди. И далее... идут на обмен вдвоем без пушек, без снайпера на крыше.

Но не верю. .. кто поверит? что это грабители?

А всё потому - что будь у них хоть одна пушка - сбежать на резиновой лодке было бы нереально.

Вместо того, чтобы всё продумать... они не дали оружия грабителям. Мастера простых решений.

Хороший персонаж - Ник. Интересный актер с харизмой. Но он это вытянуть тоже не может. Хорошо хоть ему 'глубокомысленных' диалогов дали поменьше.

Всё медленно, нельзя просто найти людей в подвале нужно минут 10 идти по темному 5 метровому коридору и лестнице из 5 ступенек.

Итог: Это далеко не 'Ходячие мертвецы' 1-5 сезонов... сериал ближе к последним сезонам напичкан глупостями и несуразицей. Ценз 16+ ну вот 16 летним он и будет интересен.

4 из 10