Вступление. «История игрушек 4» — приключенческий мультфильм, комедийного жанра. В этот раз история развернулась спустя несколько лет, когда игрушки были переданы от Энди в руки милой девчушки. Она, безусловно, бережно относится к ним, но вот Вуди постепенно уходит на второй план. Всё меняется, когда наступает этап жизни под названием «Школа», в новый коллектив Вуди боится отпускать девочку, у него в очередной раз включается режим «мамочки» и он лезет туда, куда его лезть даже не просили, в доме благодаря этому появляется новая самодельная игрушка, являющаяся корнем проблем. 

Анализ. Я считаю, что режиссеру удалось донести главную мысль «поиска себя в этой жизни и настоящих ценностей жизни». Отдельное спасибо за прорисовку, в этот раз она превзошла ожидания, полная детализация объектов. Полюбившийся саундтрек «Я твой хороший друг» вновь появился в новой части за это баллы и накинул.

Собственная оценка. Ужасно, лучше бы остановились на третьей части и не высасывали из пальца сюжет. Очень огорчен, нет четкой сценарной линии, во многих местах отсутствует логика, очень смазанная и некорректная концовка. Мультфильму данной серии фильмов, как всегда не хватает реалистичности, всё уходит в очередной «счастливый конец». И вообще, в финале роли распихали так, лишь куда-то распределить персонажей. Единственный плюс в том, что меня тянули посмотреть эту экранизацию в кино, но я поленился и теперь смотрю в записи на сайте, за это спасибо моей лени, потому что тратить деньги на очередной сливной мультфильм было бы обидно.

Вывод. По итогу мультфильм рекомендуется к просмотру аудитории 6-10 лет, старше смысла не имеет. 

Рекомендации: прекратить данную сюжетную линию «История игрушек»

Рецензию провел: Рихтер А. А.

 4 из 10