Я сериалы смотрю. И лирические, романтические. Многие из них сняты очень достойно. Здесь же... Сценарий никакой критики не выдерживает! Я не могу понять мотивов поступков главных героев. Поверить не могу, что взрослые люди могут рассуждать таким образом, принимать решения, основываясь не понятно на каких суждениях.

Вера. Глупее барышни я в жизни не встречала. Не понятно ее стремление убежать от любимого человека. 'Я должна с ним расстаться, я должна его бросить!', 'Это мне наказание за мою любовь к тебе!' Жутко пафосно и ненатурально. Я бы поняла ее растерянность и смятение, потому что пришлось встретится лицом к лицу с женой бывшего любовника. Но зачем пытаться скрыть это от своего молодого человека? Нормально, когда он все услышит из ее уст и они вместе примут решение. Если нужна Владу, он смог бы ее защитить. Логичнее отправить куда подальше Антона и жить мирно вместе. Видимо такие игрища просто необходимы, спокойная жизнь слишком скучна. 

Влад. Странным образом пытается вернуть свою девушку, которую сам же и оттолкнул. А поговорить? Еще и строит из себя подонка. 'Посмотри, мол, что ты со мной сделала!' Вообще проблема яйца выеденного не стоит. Чего там такого страшного в прошлом у Веры, что стоит уделять этому 24 серии? Таких историй миллион, можно было и поинтереснее закрутить интригу. 

Антон. С непонятной целью требует у Веры, а потом и у Влада, чтобы они расстались. Через пять лет. Другое дело, если бы они с Верой хоть как-то пересекались. А тут его перемкнуло неожиданно, раз с родственником увидел бывшую подругу. 

Илона Самый 'разумный' персонаж в сериале, если это так можно назвать, учитывая ее болезнь. Сама сказала: 'У меня хотя бы диагноз!' Полагаю, у остальных героев тоже, просто они не обследованные еще. 

Глупая вражда между Владом и Антоном. Героям не веришь ни одной секунды, их поступки нелепы. 

Понравилась музыка и операторская работа. 

2 из 10