Я не знаю чего ожидал, идя на сеанс этого мультика. Мне было немного скучно. Главные герои немного приелись. В мультике раскрываются путешествия с погонями. В мультике есть новые игрушки, но они не дарят радость и смех. Старые друзья, а потом новые друзья — из этого получилась какая-то мешанина. Этот проект является режиссёрским дебютом Джоша Кули. Для новичка это успех, но для франшизы скучная серия. Продюсеры Доктер, Нилсен, Ривера сделали ставку на изобретательность маленьких детей. Много в мультике шуток про детскую изобретательность и детскую фантазию.

В мультике есть дружба, любовь, хендмейд, роковая красотка, утраченные мечты. Из всего этого появилась каша под названием «История игрушек 4». Люди когда-нибудь задумывались, что будет с их игрушками, когда они вырастут. Ковбой Вуди за всеми игрушками присматривает. Мультик про дружбу и детские мечты. Для меня этот мультик был скучным. Ковбой Вуди уже всем поднадоел. Ковбои морально устарели для современного экрана. Режиссёр Джоша Кули сделал ставку на динамизм картинки, но старые герои (типа ковбоя Вуди, астронавта Базза) морально устарели.

Есть в мультике место романтике. Но всё это скучно смотреть, как-будто ешь сухой бисквитный торт. Настолько безэмоциональный мультик. Дубляж у мультика великолепный. Это доказывает, что студия Дисней хорошо относится к своей работе. Щепетильность в дубляже и половина плюсов готова.

Мультик предназначен для подросших детей, которые уже стали мамами и папами, и которые смотрели первый проект в 1990-х. В мультике показан способ борьбы со страхом детей. Одним словом, эта франшиза приелась. Мультик мне показался скучным до зевоты.

6 из 10