После выхода режиссерского дебюта репера RZA ( он же Роберт Диггз)  под названием “Железный кулак”, никто особо не говорил о продолжении – оценили работу не так высоко, да и сборы все же немного расстроили ( при 15 – и миллионом бюджете лента собрала около 20 – и, что довольно вяло). Однако, как оказалось, продолжению быть! Спустя 3 года, в 2014 году, на экраны выходит ненужный, и совсем не долгожданный  сиквел. RZA, видимо довольный своей первой работой, решил благородно уступить режиссерское кресло другому, небезызвестному Роэлю Рейну, снявшему вторую и третью части “Смертельной гонки” и часть не совсем успешных фильмов. Сам же Роберт остался куратором проекта – написал сценарий, продюсером и композитором. Что же из этого вышло, можно посмотреть прямо сейчас.

После произошедших событий первой части, Тадеуш устал от убийств, желает найти просветление, отправляясь в далекий, трудный путь истины. Преградой же становится прошлое, а точнее брат побежденного серебряного льва. Уничтожив неприятелей, но получив тяжелое ранение, герой попадает в старую деревню, где властвует жестокий тиран, мастер Хо, эксплуатирующий мирное население, жаждущий получит эликсир молодости и вечной силы. Объединив свои силы шахтером Ли Кунгом ( его дочь спасла Тадеуша) и его семьей, друзьями, они начинают войну против Хо, которая кажется легкой только на первый раз…

Режиссер Роэль Рейн всегда умел сделать второсортное кино, проекты низшего класса, где наградой будет хоть какая- то окупаемость. Увы, но в этом проекте видна все та же нота второсортности, бюджетности. Режиссер плевал на детали, подробности или достоверность – вот, брат главного героя чуть не умер, еле – еле смог победить тяжеленного противника, а в следующем кадре на нем ни царапинки, как новенький. Те декорации Китая, присутствующие в оригинале, здесь заменили на жалкое подобие джунглей, где нечем наслаждаться, кроме постоянного перехода от деревни к руднику, и обратно. Рейн сработал в своем репертуаре, сделав очередной проходной фильм, где главное задачей стоит одно: как можно быстрее его посмотреть и при этом не уснуть. Сценарий RZA и Джона Джарелла с каждой минутой разваливается от постоянных глупостей, скучного, а под конец и вовсе предсказуемого развития событий, однако самое ужасное в сценарии только впереди. Первое – это то, что драк во всем фильме практически нет, а даже при их наличии они не вызывают какого – то эмоционального эффекта, эффекта переживания за героя, так как зритель легко предскажет, кто тут погибнет, а для кого история закончится типичным “хэппи эндом”. Второй причиной является тот факт, что главный герой сиквела вовсе не Тадеуш, не тот “Железный кулак”, носящий название фильма, а шахтер Ли Кунг. Сценарий сделан именно под него – рассказывается скорее его история во всех подробностях, показана его жизнь, быт, семья, проблемы, делая все возможное для его превращения в главного героя, оставляя беднягу Тадеуша в стороне, как героя второстепенного. Третья, и последняя причина, это превосходство какой – то драмы над сумасшедшим боевиком. Вот только непонятно зачем, в такую картину добавлять, буквально пересаливать, драмой? Как бы то ни было, эта гора драмы ничего не вызывает, разве что скуку, сон. Над персонажами особо не думали, того разнообразия, какое было в прошлой части, ждать не стоит. Кланы серебряного волка заменили на клан жуков, а самого вожака поменяли на тирана Хо. Странно, что над сценарием работал сам Диггз, ибо, если сравнивать работу над дебютом и данным проектом, то может показаться так, будто бы работали два абсолютно разных человека. Тот же Тадеуш в оригинале был куда активнее, живее, за него хотелось переживать, а что же он представляет из себя тут? Бродяга, решившийся помочь восставшим шахтерам. Как… независимо. Сценарий слабый, сюжет абсолютно никакой, избитый, видимо сделанный ради финансовой наживы на не плохой картине 2011 – ого года. Оператором выступил тот же Роэль Рейн ( на этом поприще он тоже не первый год). Ни атмосферы, ни каких - либо эффектов тут просто нет, а происходящее не вызывает эмоций, даже мельчайших. Отсутствует и свой стиль – если у RZA фильм был похож на музыкальный клип, создающий веселье и интерес к просмотру, то у Рейна ничего такого нет, это просто стандартная съемка, никакой иной цели поставлено или исполнено не было. За музыку отвечает команда оригинала – сам RZA и композитор Ховард Дроссин. Как и в прошлый раз, композиции делятся на два типа – чистый реп первого и саундтреки второго. Музыка не плоха, что – то попадает в ритм, определенный момент, что – то выглядит больше пафосно, динамично, но, стоит повторится не в первый раз, никакого эффекта после себя не оставляет. Просто музыка, только и всего.

По актерскому составу можно смело говорить про заниженный бюджет. Если в оригинале блистали Рассел Кроу, Люси Лью, Рик Юн и Дэйв Батиста, то из наиболее известных личностей был приглашен только Кэри-Хироюки Тагава, большую часть экранного времени сидящий в каталке. Играет не плохо, делает то, что говорят, не больше. Хвалить особо некого, нет в актерах той искры, того азарта, какой был присушь актерам первого фильма ( еще бы, захватывающую игру Кроу тут точно никто не переплюнул). Тот же RZA показывает далеко не лучшую форму. Возможно, это связано с второстепенной ролью, может быть просто Диггз не нащупал атмосферу, не смог оттолкнуться и играть нормально. Слабый актерский состав, игра не блещет восхищением, большинство тут просто для красоты.

Итого:

“Железный кулак 2” – откровенного говоря позорище современного кино. Конечно, оригинал был не номинантом на “Оскар”, однако Рейн просто взял и уничтожил приятное впечатление о первой картине, добавляя в экшн слишком много драмы, не разобравшись в ситуации и поставленной задаче – сделать качественный, интересный фильм. У режиссера вышло только сделать типичный фильм “на один раз”, где нечему восхищаться или чувствовать персонажей. Все кажется до ужаса наигранным, скучным, предсказуемым бредом, ведущем в никуда. Смотреть такое нет смысла, особенно тем, кому первый “Железный кулак” особенно полюбился, так что этот проект чисто на крепкого любителя. Лучше уж потратить 1,5 часа на прогулку, отдых, чем просмотр этого творения.

Спасибо за внимание!