С какой-то радости популярный рэппер RZA решил, что он очень крутой кинематографист. Ну писал он музыку к фильмам, изредка появлялся в кино, добавляя фильмам изюминки, но вдруг какая-то неизвестная никому его прихоть направила RZA ставить фильмы в главной роли с собой любимым. В 2012-ом году вышел первый 'Железный кулак' про чернокожего кузнеца. На уловку RZA повелись знаменитые актёры Расселл Кроу и Люси Лью, но есть подозрение, что они вскоре пожалели о своём решении. Короткая информация, что к 'Железному кулаки' имеет отношение великий и ужасный Квентин Тарантино сделало то, что публика потянулась к нему, но от увиденного зрелища она была явно не в восторге. По идее поток критики из ушата выливаемый на RZA должен был его остановить, но, видно, что он не привык отступать и вот перед нами появляется сиквел 'Железного кулака'.

При том, что первая часть была раскручена с помощью рекламных акций, вторая вообще прошла мимо большей части зрительской аудитории. Есть такое чувство, что в новое 'детище' RZA мало кто поверил и отдавать свои кровные не собирался, тем более, что всем было понятно, что сиквеле 'Железного кулака' - это явная авантюра, где найти знаменитого даже актёра невозможно было и с микроскопом. Разве что харизматичный Кэри-Хироюки Тагава относится хотя бы к узнаваемым персонам, но всё равно для многих он был, есть и остаётся колдуном и мастером боевых искусств Шан Цунгом из 'Смертельной битвы'. А RZA со своими актёрскими способностями вызывает лишь горькую усмешку. Так что даже в самых важных кинокомпонентах 'Железный кулак 2' никак не мог претендовать на интерес со стороны зрительской аудитории. RZA лишь потешил своё самолюбие, будет же что рассказать, что он чуть ли не самостоятельно создавал кино, хотя и создавал - это слишком громкое слово.

По части сюжета, то и здесь были огромные промахи. В целом по поводу сюжета можно сказать, что уже в общем описании картины он чуть ли не весь изложен. Правда, для тех, кто видел первого 'Железного кулака' было очевидным, что вовсе не сюжетных перипетиях лежит главная концепция картины, а в её визуальном стиле. Роскошные виды сочетались с головокружительным трюкачеством в стиле самых кассовых китайских лент про кунг-фу (например, 'Миф' или же 'Герой' с 'Легендой о Красном драконе'). Но эти оставляющая часть фильма помогла совсем уже не провалиться первому 'Железному кулаку', но во второй серии всё это смотрелось самой обычной элементарщиной. Года, когда искусство единоборств вкупе с трюками под эгидой Джеки Чана являлось однозначным символом успеха у публики, прошли, зритель сталь куда более требовательным, а когда и визуализация, самый важный компонент фильма, хромает на обе ноги, то говорить про красочность и зрелищность ленты нет никакого смысла.

С режиссёром второй части 'Железного кулака' голландцем Роэлем Рейном я уже был знаком (полномочия главного постановщика RZA с себя снял, решив, что может так лучше будет для фильма). И если ещё вторая и третья части 'Смертельной гонки' можно было хоть как-то смотреть, то вот третью часть 'Царя скорпионов' уже невозможно, тогда чего было требовать от 'Железного кулака 2'? Ах, если бы не заносчивость RZA, то и относились бы к 'Железному кулаку 2' по-иному, а так пришёл RZA к комплексу 'двенадцати разгневанных зрителей'. И если уж про актёрские способности рэппера было сказано выше, то может кто-то другой докажет свою состоятельность? К сожалению, нет. Кэри-Хироюки Тагава основательно погряз в одном образе антагониста с характерной манией величия, так что ничего нового он не покажет, лучше на него ещё раз глянуть в 'Смертельной битве'. Другие же актёры в довольно скором времени превратились в одну общую серую массу, а когда ещё и банальностью страдает сюжет, то наступает момент скучного досматривания 'Железного кулака 2'.

Нет никакой необходимости обращать свой взор на боевик в стиле кунг-фу 'Железный кулак 2', даже если Вы ненароком посмотрели первую его часть. RZA явно переоценивает себя и даже если этот фильм относить к лентам категории 'Б', то и здесь она выходит блеклой и провальной по многим статьям.

3 из 10