Первая картина закончилась на том, что суровое венерическое заболевание Саманты оказалось чем-то большим, так как через три дня она превратилась в зомби-развалину. И хотя Саманту быстро нейтрализовали, успели остаться контактирующие с ней, да и пациент ноль всё ещё продолжает разгуливать на свободе.

Первая часть 'Заражённой', помнится, оставила такие впечатления, что и писать о них толком лень было. Простой натуралистичный кроваво-кишечный хоррор а-ля «Лихорадка» с героиней, очень раздражающей своим неописуемо безалаберным поведением. Думаете, что-то поменялось в продолжении? Наверное, только моё отношение к проекту в целом.

Если в «Заражённой» виделся единичный случай изнасилованной девушки, пофигистски относящейся к своему здоровью, то в «Фазе 2», как выясняется, безалаберность и скрытность - это норма. Райли, чел из прошлого фильма, переспавший с Сэм, который видел последствия её разложения и который не особо удачно остановил ножом свою мёртвую подругу Элис - думаете он в шоке пошёл сдаваться врачам и трубить знакомым и полиции об увиденных ужасах. Нет, просто неудачный день и всего то, опустим. События, стремительно разворачивающиеся на экране (заражаются, в отличие от прошлого раза, уже даже от поглаживаний и поцелуев!), могут кого угодно привести в ужас и панику, но что врачи, по два дня проверяющие кровь, что бродящая вокруг да около полиция, что контактирующие герои не придают этому особого значения. Гниют себе заживо, блюют кровью, выковыривают из себя ножом червей, выдавливают лишние помутневшие глаза. Всё нормально, просто грипп. А офигенная царапина на спине от заражённого зомби, да нафига её обеззараживать, в самом деле. Это притом, что у Райли даже знакомая доктор, которая может его без всяких походов до врача осмотреть. Полицейская ищейка Кристал Янг тоже, похоже, не видит дальше собственного носа. Не может сопоставить симптомы, цепочки и выявить конченных людей, даже если они перед носом. Да и вокруг тишина, чего шумиху подымать.

Было бы смешно, если б не было так вызывающе мерзко. Посему ко второй серии уже не оставляет сомнений логика чуть приоткрывшего личину психа Би Джея, присылающего полиции диктофонные откровения «Вы все заслужили эту болезнь. Вы заслужили чуму». Шизоид, но прав, чертовски заслужили. В общем, несмотря на анонс продолжения истории с подковровыми заговорами, дум о судьбе населения не возникает никаких. Уже всё понятно, можно не продолжать.

3 из 10