О Гонконге не принято думать как о городе влюбленных. Это шумный мегаполис, в котором как муравьи снуют люди, и о какой-либо интимности говорить не приходится. Именно в этом людском потоке встречаются Руби и Джош. 

Этакая болтология, которая в конечном итоге приводит к сближению двух молодых людей, не нова в кинематографе. На ум приходит и 'Перед рассветом' Ричарда Линклейтера, и 'Прогулка' Алексея Учителя, и сравнительно недавний 'Прежде, чем мы расстанемся' Криса Эванса. 

На их фоне 'В Гонконге уже завтра' смотрится блекло и убого. Симпатичные главные герои, оба имеющие проблемы с походкой (особенно когда парень шел вниз по склону) и являющиеся мужем и женой в реальной жизни, играют фальшиво. Наигранно и нелепо смотрится история знакомства.

- Я не знаю как пройти туда-то.
- Я Вас провожу.
- Нет, спасибо, не надо.
- Ну, я настаиваю.
- Ладно, пошли. 

Говорят, в расширенной версии фильма есть эпизод, где они шли по парку и нашли рояль в кустах.

И вот герои начинают идти и говорить ни о чем. Чуть-чуть про работу, чуть-чуть про цели в жизни, чуть-чуть про работу. Скудность мысли сценариста топорно маскируют съемками Гонконга в духе видео для караоке и ужасным синти саундом. Такая монотонная чушь длится 1:20. Удивительно, что при отсутствии какой-либо кульминации и полном погружении в мир героев (а трещать час, это вам не мир спасать) герои остаются полностью нераскрытыми. Имя и возраст - все, что можно сказать о героях после почти полтора часа просмотра. 

Этот фильм нельзя рассматривать как признание любви к Гонконгу, потому что в нем нет вдохновения. Отсутствие интересной истории не скроешь даже потрясающим видом на Victoria Harbour.

4 из 10