Итак, для начала экскурс в историю. Гаргульи - плод средневековой европейской мифологии. Каменных горгулий часто можно увидеть на фасадах исторических зданий, преимущественно храмов. И здесь они выполняли не только эстетическую функцию - как украшение. Люди тех времен считали, что святилища надо охранять и от потусторонней угрозы, неких демонических сил, поэтому и ставили горгулий как защитников, т.е. плохими они не были. Кстати, такой эпизод был в одной из серий 'Зачарованных' . Еще одна полезная функция этих изваяний - это отвод потоков дождевой воды, но это связано с легендой о Святом Романе.

Теперь перейдем к самому фильму. Одноименное кино мне все-таки не понравилось. Уж очень, очень средним представляется этот фильм. 

Ужастик с темой мифологических существ может быть довольно интересным, но интересного на экране происходит мало. По сути, весь фильм герои получают новые улики (т.е. новые трупы), ездят по храмам, а в конце развязка почти в одно попадание. В общем - не впечатлило.

Конечно, компьютерная графика делает свое дело, но в наш информационный век образом монстра, который представлен в фильме, никого не удивишь, и тем более никого не напугаешь. Хотя создателей можно понять, ведь много бюджетным этот фильм не назовешь, так что здесь приходиться смириться: лучше бы они все равно не сделали, так что пусть лучше так, чем никак. 

Главные герои, т.е. спецагенты ЦРУ тоже впечатления не производят. В конце фильма, после звонка из их агенства, кажется, что они одни должны справляться со всякими странными вещами, которые происходят в мире. Но на героев мирового масштаба они как то не тянут. С монстрами они еще справляются, но вот в начале фильма, во время операции по спасению заложника, ясно видно, что ни один агент стрелять не умеет: и из града патронов в цель ничто не попало. А одинаковые звонки у всего местного населения вообще бесят, хотя наверно так они хотели разрядить скучную обстановку какой-то шуткой.