Закидайте меня тапками, но я совершенно не понимаю всенародной любви к этому недоразумению. Затянуто, скучно, неоправданно. Слишком заказной, слишком ненатуральный, неинтересный и непоучительный.

Главный герой действует как манипулятор, причем не особенно-то и успешно, если поместить его в реальные жизненные обстоятельства. Что за странное стремление перелить именно свою кровь? 

Я весь фильм пыталась поставить себя на место тех, для кого это все - ностальгия. 

Но в других фильмах об этом времени показана реальность. А здесь искусственный шаблон, не выдерживающий критики.

Ничего милого я не вижу ни в Полине, ни в супруге Ганжи (любой мужик уже бы сбежал от такой 'мамочки', измеряющей все оценками).

Ничего мужественного ни в ком из мужских героев, разве что здравое решение послать к чертям Полину, отпустить эту нездравую влюбленность со стороны Федоскина. 

Собрали великовозрастных и незрелых притом детей. За которыми ходят и порицают, порицают, порицают. Проблемы из ничего (урок на 10 минут раньше, вот, трагедия же). 

Понравился начальник Леднёва, его ответ работникам по телефону был единственной здравой мыслью: ' нянек за вами нет. Вот, всем героям этого и хотелось пожелать, чтобы без нянек справлялись и стали самостоятельными. 

Женщины поголовно, взбрыкнув на время, возвращаются к тем, кто обманул их надежды, кто никак не исправил своих ошибок. Нипочему. Просто от большой любви.

Увы и ах. 

Простите все влюбленные в этот фильм. Я обожаю советские фильмы, но не этот.

1 из 10