Убейте, не знаю, в чем подвох, но все мои попытки полюбить этот фильм не привели ни к чему.

Во-первых, мне было неприятно смотреть на пришибленное выражение инфантильного лица гражданина Нестора. Что в нем находили героини этого фильма? Это недоразумение, позволяющее говорить женщине что-то вроде 'я тут подумал и решил, что вы меня достойны', попросту противно. И созерцать его неумение общаться с людьми мне быстро надоело.

Во-вторых, фильм затянут и скучен, так как пересыщен маловажными эпизодами и ненужными 'шутками'. Вот 'Весна на Заречной улице' - тематика та же, а смотрится прекрасно. А тут... нет, это не забавно, смотреть, как Ганжа со своей женушкой (плохая из нее Авелин Валлен, кстати) три раза повторяют одну и ту же мысль на разные лады. 'Все останется как есть', да, да, я поняла уже. Прием 'три раза повторим одно и то же и посмеемся над этим' в фильме эксплуатируется не один раз.

В-третьих, там очень много где переигрывают. Директриса, машущая руками; дамы-учительницы 'о-у-нас-в-коллективе-мужчина'; профессора из пролога. Собственно, вся лента производит впечатление какой-то искусственной. Хотя, вроде бы, нормальная ситуация: не приняли в аспирантуру, пошел учителем в вечернюю школу, но подано как-то ненатурально. Особенно странно начало с этой девицей, объединившей в себе гламурную кису самого неприятного разлива, способную сказать своему парню 'я решила выйти замуж, но не за тебя, а вот за этого, так что подбери ему костюм' и архиботаничку, которая знает историю лучше трех профессоров вместе взятых.

В общем, еще один случай парадоксальной нелюбви. Вроде бы должен был понравится, а не понравился, прямо как с 'Хороший, плохой, злой'.

Увы.