Фильм был бы хорош, если бы не одно 'но'. Сюжет. Он слаб, откровенно слаб. Ну да, возможно для подростков лет 17 имеет огромное значение то, что думают о них люди на просторах интернета, возможно они переживают за каждый плохой комментарий и, плача ночами в подушку, подумывают о суициде. Как знать, подростковая психика вещь необъяснимая и каждый импульсивный поступок имеет свои глупые мотивы. Наверное это так. 

Но вот только я уже не подросток. Меня фильм не зацепил. Кто-то из вас еще не знает, что снимать фото интимного характера и хранить их на своем компьютере или телефоне - плохая идея? Кто-то не знает, что люди, изначально являющиеся существами бессердечными и грубыми по отношению к другим, становятся вдвое или втрое злее за мониторами своих компьютеров? Где их никто не знает! Серьезно?! Это интернет, детка. Огромное количество людей заходит сюда чтоб выпустить пар. Чтоб найти какое-нибудь стремное видео и откомментить его так, чтоб от души отлегло. Или фотку, над которой можно повеселиться, и друзьям кинуть. Интернет - это большая помойка, куда люди сливают весь свой негатив на боссов, мужей, детей, мужика, который обрызгал водой из лужи, проезжая мимо... Если твоя психика настолько ранима, что ты бежишь прыгать с крыши потому что какой-то jggdu_88 написал в комментах к твоему видео на Youtube, что ты бездарность, то проблемы то у тебя. Большая часть публичных людей, работающих в интернете, очень быстро вырабатывает иммунитет к такого рода комментариям. Ты все равно никогда не будешь нравиться всем, а в интернете тебе это просто высказывают, пользуясь анонимностью и расстоянием. Если ты начнешь оправдываться или злиться, то только веселее это будет выглядеть со стороны. А вот если забьешь, то всем станет скучно и они начнут троллить других. Поэтому тему 'меня затроллили тролли' считаю актуальной только для подростков. Если это кино цепляет подобную аудиторию, то вопросов нет. Наверное в этом возрасте оно впечатляет. Более взрослым людям оно покажется глупым.

6 из 10

Только за Арью из 'Игры престолов'.