Так думал и пытался это сделать, парень, тяжело больной астмой и еще тяжелее-вуайеризмом.Парня этого,довольно неплохо,кстати,сыграл К.Джиари.А вот Мусорщик(Л.Хенриксен) так не думал,а способствовал распространению мутантов(человеко-голубей,Это Нечто!Просто надо видеть!),которые его потом и 'того',толи заклевали,толи закололи.
Еще в этой занимательной картине фигурирует Птичник (разводит, значит, всякую заразу). Полицейский легко вступающий в контакт со свидетельницей (в прямом и переносном смысле). Свидетельница, являющаяся матерью парня - астматика. Сестра этого парня-наркоманка. И подруга (просто - подруга, тут как раз, ничего особенного). Ну и еще несколько второстепенных персонажей, так, для колориту, типа бабушки - колокольчик.

Все вышеперечисленные подвергаются массированной атаки птицетварей. Выживают немногие.
Ларс Хенриксен, похоже, становится символом нелепых и неудачных ужастиков - триллеров.

4 из 10