На КП имеется факт о съёмках этого триквела, что они проходили в столице Румынии Бухаресте. О чём это говорит? Об обмене опытом? Как бы не так! Лично для меня это говорит лишь о том, что при создании третьих 'Мутантов' продюсеры экономили на чём только можно и в Восточной Европе затраты на производство таких вот фильмов гораздо ниже, чем в тех же США. Да и вообще о каком-либо конкурентноспособном бюджете можно говорить, если 'Мутанты 3' - это так называемый 'мокбастер', то есть фильм снятый за небольшой капитал, никогда не попадающий в кинотеатральный прокат и пользующийся известными названиями фильмов, которые получили хоть какую-то известность. За счёт последнего параметра и пытаются окупить создатели своё второсортного кино - найдётся же какой-нибудь наивный зритель, который 'поведётся' на эту дешёвую уловку. Что же, капитализм есть капитализм. А 'Мутанты 3' - это 'Мутанты 3', то есть мокбастер, смотреть который совершенно необязательно.

Режиссёром и сценаристом этого, с Вашего позволения сказать фильма ужасов, стал некто Дж. Т. Петти, кинобиография которого - это что-то с чем-то: разнообразные кинопрофессии и фильмы, которые известны только очень, очень и очень узкому кругу зрителей. Дж. Т. Петти опять воспользовался рассказом Дональда А. Воллхейма о созданных рукой человеческой насекомых-мутантах, дабы те остановили эпидемию, разносимую обычными тараканами, а потом должны были издохнуть, но оказались ещё теми живчиками и вот начали покушаться на людей, при чём природа и человеческий фактор наградил их возможность мимикрии, то есть ассимилироваться в угоду своим потребностям, а потребность у них одна - поскорее расправиться с человечеством, а то мы единственные, кто можем противостоять этим мутантам, так они удумали принимать наш облик: ходят как мы, завернувшись, правда, в плащи с капюшонами, и крадут ничего не подозревающих людей, чтобы, естественно, ими питаться. Ничего нового, но Дж. Т. Петти свой фильм превратил в плохой фарс.

Дело в том, что примерно две трети этого фильма мы будем смотреть как Марвин Монтроуз вследствие поражения той самой 'тараканьей эпидемией' перемещается по своей квартире и от нечего делать фотографирует своих соседей. Интересно такое наблюдать в течение примерно часа? Очень в этом сомневаюсь, вообще, признаюсь, что я долгое время подозревал, что это никакие не 'Мутанты 3', и что я ошибочно нажал кнопку воспроизведения, поставив другой фильм. Ну кроме того, что Марвин тыняется с фотоаппаратом по квартире, он ещё со своей сестрой Рози общается (сразу же скажу, что диалоги тут ни о чём и ни про что). И есть некая Кармен, вроде бы подающая знаки внимания Марвина. Так вот - вот это всё и есть фильм ужасов. Вы когда-нибудь с чем-то подобным сталкивались? Если нет, то очень прошу и близко не подходить к этому непонятному даже по жанровой характеристике фильму 'Мутанты 3', время будет потеряно, а настроение испорчено. Лучше бы пересмотреть 'Людей в чёрном' или 'Звёздный десант', потому что там даже жуки гораздо интереснее и эпичнее.

Не надо особо уповать на актёра Лэнса Хенриксена - он давно всех приучил к тому, что ему абсолютно всё равно в чём сниматься - будь-то нормальный фильм, где Хенриксен пару-тройку реплик скажет, либо же это будет второсортный 'мусорник' на вроде 'Мутантов 3', лишь бы в карман какая-нибудь копеечка капала. Очень жаль, что здесь появилась Аманда Пламмер, которая запомнилась по хорошей и харизматичной роли в 'Криминальном чтиве'. Играющие же брата и сестру Монтроуз Карл Джиари и Алексис Дзена ничего, прямо-таки ничегошеньки, о себе в памяти не оставят. Такое чувство было, что за пару сотен баксов и плюс экскурсия в Румынию создатели третьих 'Мутантов' наняли студентов без какой-либо подготовки и...таланта. Ну разве что Алексис Дзена могла привлечь своим внешними данными, но таких актрис в нынешнее время в каждом фильме можно встретить не то, чтобы даже парочку, а в массовке их явно поболе будет. В общем, лучше бы даже не сниматься вот в такой вот пародии (в плохом смысле слова) как 'Мутанты 3'.

Бестолковое кино, о котором вообще язык не поворачивается сказать, что он снят в фильме ужасов. Две трети фильма - это совершенно ни о чём, какие-то диалоги, которые вообще важности на ход сюжетного действия не воспроизводят, какие-то невнятные и унылые персонажи, и абсолютно, подчёркиваю, абсолютно невразумительный финал, который можно охарактеризовать только как полнейшую ересь. В общем, бедный Дональд А. Воллхейм, придумавший мимикрирующих насекомых, а тот, кто продал права на съёмки второго и особенно третьего фильма должен быть наказан сорока ударами плетью, чтобы более никто не давал таких вот прав издеваться над зрителем. И какой тут, бляха-от-сандаликов, 'Страж'?!

1 из 10