Вот это финиш, товарищи. Не ожидал увидеть такое вопиющее ничтожество после относительно неплохих первых двух частей, первая из которых, хоть и перехваленная, но с оригинальной идеей и средним воплощением, которое не выглядит на солидный бюджет, но местами определённо было на что посмотреть и что послушать, а вторая часть честно выглядела на свой статус среднего видео-сиквела. Это были истории о гигантских насекомых, умеющих маскироваться под людей, что само по себе оригинально, и фильмы были в целом интересные, только хотелось побольше активных действий, но большую часть фильма занимали разговоры, а местами и вовсе пустые затянутые сцены, но это был не такой маразматичный психодел, какой нам 'принесли покушать' в триквеле. 

Это скучнейшая история молодого инвалида-астматика, который постоянно ведёт наблюдение из окна, снимая на фото всё подряд, а его сестра поддерживает его и пытается найти ему девушку, ведь парню уже 24, а он всё ещё девственник. Однажды он видит из окна странное убийство и звонит в полицию. И это все события, поддающиеся описанию, всё остальное настолько мрачно и однообразно, что хотелось волком выть от такого сплошного пассивного действа, в котором нет ни экшна (если не считать каплю спецэффектов, показанных перед финалом), ни грамма интересных диалогов, ни даже стоящей идеи. 

Никакой интересной информации, никаких раскрытых тайн о происхождении мутантов. На редкость отвратительная компьютерная графика в сценах с нападением тараканов, которых здесь по минимуму, в основном фильм состоит из пустых разговоров в стенах дома, где живут брат с сестрой и их мать. Неплохо выглядит только момент, где таракан протыкает насквозь мать главного героя, и несколько пироспецэффектов ближе к концу фильма. Вот всё, что есть в данном убожестве, оставляющего после себя очень неприятное послевкусие. Почему во второй части, так же вышедшей сразу на видео, не было такого безобразия, а была интересная история ученика и учительницы, оказавшихся в логове тараканов и сумевших дать им отпор? Почему на протяжении всей третьей части нам демонстрируют хроники неудачника, которые имеют столько же шансов захватить внимание зрителя, сколькими обладает 'Дом-2'? Здесь даже не треш низкой пробы, а видео, снятое на любительскую камеру и приправленное нарисованными в домашних условиях в 'Пайнте' спецэффектами. Позорище, одним словом.

2 из 10