Если производство второй части “Мутантов” была типичной ошибкой в надежде на прибыль, то начать съемки третьей представляет собой настоящим безумие. Вот скажите, решили бы Вы снять триквел, когда предшественник оказался отвратительным по качеству, не окупившись на половину (даже на треть), а при избытке идей оказаться головной болью для нарастающей с оригинала толпы фанатов? Пожалуй, я бы не стал рисковать. Но “Мутанты 3” все же выходят, причем почти молниеносно - в 2003 – ем году. Компания “Miramax” братьев Вайнштейн все еще стоит у руля и почему – то, как и в случае с сиквелом, уверенно смотрит на успех, выделяя средства. Бюджет только здесь минимальный, статус большой компании позволил привести в проект только одну звезду – Лэнса Хенриксена.

Марвин Монтроуз – один из тех счастливчиков, сумевших выжить после болезни Стриклера. Сейчас он заперт в своей комнаты, почти не выходя из нее, снимает на фотоаппарат все, что происходит вокруг. Он снимает и тех, кого знает, и тех, кто только заехал, придумывая им свои имена. Однажды, в подобный день, Марвин замечает странного мужчину, которого прозывает “мусорщиком”. Начинается очередная слежка, приводящая в итоге к тому, что объект наблюдения становится как – то связан с начинающейся на улицах волны убийств. Подняв тревогу парень обращается в полицию, но и тот ничего не обнаруживает в обычном с виду человеке. Начиная собственное расследование с сестрой и новой подругой Кармен, Монтроуз вскоре узнает тайну “мусорщика” и его настоящее хобби…

Режиссером стал некто Дж. Т. Петти – Вайнштейны снова не решились на знаменитые кандидатуры. За что и поплатились в очередной раз. Если Вы рассчитываете увидеть мутантов, то крепитесь, они появляются только ближе концу. Да – да, хронометраж составляет нелепые 77 минут, и за 90 процентов этого времени зритель будет наблюдать разве что странного парня, фотографирующего все подряд. Никакого ужаса. Никакой атмосферы на протяжении всей картины, даже не мечтайте. О появлении мутантов вовсе хочется промолчать, ибо их режиссер оставляет постоянно в тени ( то ли для попытки испугать зрителя, как он думает сам, то ли у кого – то не хватило денег сделать качественные спецэффекты). Сама картина до жути нудная, прямолинейная, не вызывающая никаких эмоций и как в случае с предыдущей частью, может показаться, что Вы смотрели все это время в стену. Петти, к сожалению, по совместительству является сценаристом. Сценарий, как сам фильм, особо не впечатляет, оставляя только негатив. Во – первых, работа лишена оригинальности. Ладно еще после оригинала может слегка показаться, будто бы некоторые особи выжили, но после концовки сиквела ( где, как мы знаем, был только один мутант) это выглядит как минимум банально, не разумно. Во – вторых, здесь нет атмосферы: откуда она может появится, когда почти битый час зритель будет таращится на еле живого астматика? Вообще, у меня возникают огромные подозрения на то, что сценарий Петти вовсе не оригинален, и больше походит на попытку сделать ужастик из сценария хичкоковского “Окно во двор”. Смотрите сами: герой, путь и не прикован к инвалидному креслу ( это заменяет астма), но почти всегда не упускает момент пощелкать людей. И вот, однажды, герой, как обычно фотографирую, видит подозрительного человека, которого вскоре начинает подозревать в недобрых делах. Неужели это не похоже на “Окно во двор”? Как по мне, уж очень похоже. Чересчур похоже. Герои прописаны абы как, за ними сценарист не следит, только пичкает всякими клише, однако с таким набором живыми персонажей уж точно не назвать. За них не хочется переживать. Еще бы, выбор не велик – либо странный фотограф, либо его тупая, вечно улыбающаяся невпопад сестра, либо новая подруга, появляющаяся в нескольких моментах. От “Мутантов” дель Торо тут ничего нет совершенно, особенно крупицы атмосферы или фильма ужасов. Очень глупый, пустой, ненужный сценарий, сделанный человеком, упустившего свой шанс стать хорошим сценаристом/ режиссером.  Стандартная операторская работа Александру Стериана не дает ленте никаких преимуществ. Типичная, снятая по шаблону съемка, без попыток проявить себя. Другими словами оператор, словно собака, идет на поводу режиссера, снимает только то, чего просит тот клоун, называемый себя режиссером. Местами все становится куда хуже, когда в игру вступает монтажер Кирк Морри. Местами Морри работает стандартно, правильно срезая нужнее места. Иногда. Куда чаще монтажер, видимо по причине отсутствия опыта, просто заменяет пробелы потемневшим экраном. Странная попытка скрыть свою не профессиональность. От музыки Хеннинга Лонера не становится жарче/ холоднее, она просто играет на своей ноте, не принося эмоции, атмосферы.

Не смогли выполнить свою работу актеры. Пускай здесь присутствует сам Лэнс Хенриксен, его, как и мутантов, тут почти не существует. Его “мусорщик” местами появляется, исчезая на 10 – 15 минут. Куда больше экранного времени уделено персонажу в концовке, правда там нет никакой игры того Лэнса, каким он был в “Чужих”. Что сказать, актер теряет хватку, со временем идя по пути Рутгера Хауэра или Майкла Мэдсена. Совершенно не понравилась игра Карл Джиари, исполнившего главную роль. Мало того, Джиари не симпатизируешь, его, такое чувство, как первого попавшегося на улице человека нашли и предложили роль – актер лишен харизмы, он играет неловко, видная чистая наигранность, чего стоит неправдоподобная “астма” героя. Для него что астма, что испуг – это одни эмоции. Примерно тоже можно сказать о Алексис Дзене, играющую сестру. Первоначально может показаться, что актриса играет сумасшедшую, больную от недуга героиню, ибо постоянно кривится, улыбается невпопад ( хотя чему радоваться?). Дзена пытается импровизировать, пытается быть собой, энергичной девушкой, только и это выходит не натурально, жутко неловко. Ни один актер не смог удивить своей игрой. Ни один.

Итого:

“Мутанты 3” – это очередная пустая трата времени и сил. Абсолютно бессмысленная, не интересная, сделанная на скорую руку, работа, которую невозможно назвать нормальным, и уж тем более хорошим проектом. Режиссер – сценарист поганит сцену за сценой, избегая контакта с мутантами, предоставляя нам наблюдать однотипные действия дешевых актеров, не умеющих играть. Хенриксен не спасает положение ленты, его, можно считать, здесь вообще не существует. Если сиквел еще можно было терпеть, то триквел смотреть вообще невозможно. Плюсов здесь нет, все сделано черт знает как, оставляя в конце только недоразумение и негатив от очередной упущенной возможности. Рекомендовать такое никому не хочется, особенно тем, кто решился осилить всю трилогию. Если посмотрели оригинал – остановитесь. Дальше Вас будет ждать только мука, раздражение и желание побыстрее дотерпеть до финальных титр. Не портите себе день, не тратьте время на это. 

Спасибо за внимание!