После мирового триумфа «Войны и мира» Сергей Бондарчук попал в поле зрения западного кинематографа. Итальянский продюсер Дино ди Лаурентис предложил советскому режиссёру кооп-продукцию. Притом заманчивую: сделать фильм о последней битве Наполеона и его Ста Днях. С коммерческой точки зрения, проект выигрышный: на волне популярности «Войны и мира» практически сиквел будет принят на ура. 

Есть и другой момент, но о нём позже.

Итак, Бондарчук приглашение принял (ещё бы!) и приступил к реализации. Казалось бы, бомба.

Но – бомба ли?

Фокус в том, что сами по себе масштабные костюмные фильмы для западного кино диковинкой не были (у них и самих существовали «Бен Гур», «10 заповедей», «Унесённые ветром», имя им легион). Оскароносная картина Бондарчука перекрыла все эти вещи не только рекордным количеством массовки, но и новым смыслом. Баталии в «Войне и мире» были вплетены в общую концепцию, которая воплощала на экране мысль Толстого – мысль народную. Что же мы видим в «Ватерлоо»?

Всю грандиозную историю падения Бонапарта, всю хитрую паутину европейских интриг, всю россыпь неповторимых персоналий того времени Бондарчук скукоживает в поединок двух людей – Наполеона и герцога Артура Веллингтона. Остальные герои сдвинуты на второй план, а некоторые страны-участницы политики (например, Россия) вообще в фильме не упоминаются. Весьма важный для баталии при Ватерлоо командующий прусской армией Гебхард Блюхер появляется всего в паре эпизодов, да и то в виде какого-то дурачка. 

А всё потому что «Ватерлоо» - это не фильм-хроника. Хроника предполагает достоверность и беспристрастность. Нет! У картины Бондарчука есть вполне конкретная цель – возвеличить Англию. Как поданы заявленные противники – Бонапарт и Веллингтон? Камера фиксирует каждую жировую складку на лице Наполеона, показывает крупным планом его слезящиеся глаза, сам полководец постоянно то в пыли, то под дождём, а то и в собственном поту. Веллингтон, напротив, на людях появляется с наведённым марафетом, улыбается в камеру, сыплет остротами, пляшет на балах. Пляска на балах, заметим на полях, является неистребимым для подобных проектов приёмом внушения симпатии к героям – тем же неуклюжим макаром в «Адмирале» утепляли образ Колчака.

Разумеется, создатели «Ватерлоо» играли не только на внешней фактуре, но и на характерах. Наполеон у них – алчущий славы монстр, губящий своими амбициями Францию. Веллингтон же – идеальный джентльмен, плюющийся пафосными фразами о воинском долге, но и способный восхититься мужеством врага. 

Между тем, рассказываемая история очень некрасива. Пение славы странам Европы, которые, объединившись, затоптали изодранную бесконечными войнами Францию и лишили её будущего – занятие ещё более некрасивое.

Безусловно, лучшая часть фильма – батальные сцены. Но даже они – всего лишь повторение пройденного в «Войне и мире». И самое страшное: для Бондарчука это шаг назад. В предыдущей своей работе он и экран разделял, и ч/б в цвет превращал – пользовался самыми дерзкими спецэффектами. В «Ватерлоо» мы увидим всё тот же незатейливый стандартный набор приёмчиков, которым обладали фильмы «большого стиля» ещё в 1950-е.

«Ватерлоо» имел успех. И вот тут мы встречаем обратную сторону замыслов западных киноделяг. Они приобрели фильм, мы потеряли Бондарчука. Единожды вкусив мировой славы, Сергей Фёдорович посвятил весь остаток своей жизни погоне за кооп-продукциями. Он уже не мог остановиться, делая друг за другом «Красные колокола», «Бориса Годунова», «Тихий Дон» - заметим, качество картин падает на глазах.

Не будь «Ватерлоо» - кто его знает, что бы ещё снял этот человек? Но история не знает сослагательного наклонения – как и в случае со Ста Днями Бонапарта.