В советское время кинематограф был в значительной степени другим, нежели во времена сегодняшние. Можно вспомнить много аспектов, объясняя то в чем именно другим: несомненно намного более высокий уровень основанный на многолетних наработках, которые сейчас почему-то забыты, намного более кропотливый труд и серьезное отношение, намного более добросовестное и, что ли, 'человечное' отношение к своему делу нежели мы обычно наблюдаем сейчас. Доказательство этому масса, не побоюсь этого слова, 'вечных' шедевров, которое оставило нашему и мировому зрителю то значительно время. Но если не главное с точки зрения искусства, то самое существенное  отличие которое я упомянул вначале, это именно общественная роль которую выполняло кино как и многие другие виды искусства в той стране. Думаю все знают, что просто так на экраны тогда почти ничего не попадало, кино в той или иной степени должно было чему-то учить советского человека, ну не то чтобы даже именно учить, может даже просто что-то в себе нести, и посыл,  заложенный в творение, свободой выбора и, что говорить, объективностью отличался далеко не всегда. 

В данном случае речь идет о пласте кинематографа тех лет который лично у меня большей частью вызывает какое-то просто несказанное отвращение. И дело тут даже не в отношении к периоду истории или советскому кинематографу, который я считаю одним из самых сильных в мире, дело в его декоративной и абсолютно пустой составляющей, вроде данного фильма. Многие меня упрекнут, мол фильм-то детский, и поэтому изначально должен нести в себе что-то сказочное и чистое. Но почему-то лично я в детстве такие фильмы просто терпеть не мог. Все эти бесконечные мелко морализаторские истории про хороших мальчиков и девочек щедро приправленные костюмированными  свистоплясками с тонкоголосыми ля-ля-ля и тра-та-та, под аккомпанемент такой же пустой советской эстрадной музыки, засахаренной до какой-то просто эпилептической стадии. Куклачев? Ну это вообще просто без комментариев...  Короче говоря, детское кино-то оно детское, но к юному зрителю надо относится как к ребенку, будущей личности, а не 'засюсюкивать' как послушного диванного пуделя, полностью огражденного от реальной жизни. Вот лично я в возрасте для которого такие фильмы предназначены как-то особо остро это осознавал, даже не то что сейчас... 

Другой вопрос - зачем и с какой целью всё это происходило, а цель была несомненно воспитательная, т.е. воспитать с детства видимость того чего на самом деле не было, и делалось это на высоком  уровне, о чем свидетельствует и данный фильм. Многие и сейчас часто испытывают ностальгию по тем временам и счастливом детстве, в том числе и на примере подобных высокохудожественно декорированных и оторванных от реальности сказок, но так уж повелось что прошлое мы часто вспоминаем по его декорациям, а не по реальным вещам, которые в те времена сводились к разрываемой противоречиями нежизнеспособной стране, дефициту, очередям, пустым полкам магазинов, лицемерию правителей и глубокому идеологическому застою доведенному чуть ли не до маразма (хотя последнее актуально и сейчас).  Лично мне и сейчас занятно с исторической точки зрения наблюдать это расслоение фактически двух реальностей, но восторгаться её надуманной декоративной частью по-моему не иначе как  заблуждение. И третий спорный момент это сама суть этого 'воспитательного' пласта, который как мы уже поняли, являлся частью чего-то большего. С ранних лет советского человека приучали быть добрым, отзывчивым, справедливым и чистым как в помыслах так и в поступках, в том числе и путем культурного влияния, но имело ли это ощутимый результат на самом деле? Это очень спорный и сложный вопрос. Можно бесконечно ругать бездуховность, цинизм и безразличие молодого поколения нынешнего времени, но факт в том что его уже не заставишь забыть обо всём на свете за пару импортных джинсов и блок жевательной резинки, как поколение воспитанное на всех этих бесконечно чистых и несущих добрые помыслы сказок. Лицемерие рождает лицемерие. Но каждый тут сделает свой вывод сам и кто-то вообще не согласится с характером моей субъективной рецензии. А моя отрицательная оценка это даже не оценка именно этому отдельно взятому фильму, это протест в целом, попытка отделить настоящее от эрзаца, наигранности, может даже лжи.