Решил я наконец-то посмотреть «детский фильм-мюзикл шедевр» как его все называют «Выше радуги». Мне фильм не понравился.

Во-первых, смутил уже хронометраж, два с половиной часа, как-то неоправданно долго для советского фильма. Фильмы Гайдая и Рязанова и то в среднем полтора часа шли. И не сказал бы что фильм очень интригует или просто интересный, мне во время его просмотра, например, скучно было, я его даже полностью не осилил досмотреть.

Во-вторых, главный герой Алик Радуга. Как ему можно вообще сопереживать. Почему весь фильм он ведёт себя как самоуверенный и тщеславный наглец, который со всеми разговаривает с издёвкой, с учителями, друзьями, сиреной. Он со всеми общается нагло и высокомерно. Он же поэт, разве поэты не сентиментальные и высокочувствительные натуры? Мне на его фоне больше понравилась учительница физ-ры, которая поставила его на место сказав: «Пушкин, чтоб ты знал, мог вертеть тростью которая весила больше пуда». Мне больше хотелось, чтоб ему кто-нибудь хорошую взбучку устроил. Он ведь даже после потери дара всё равно общается с вечной ухмылкой, шуточками и издёвками. Почему весь фильм он ухмыляется, как-будто ему всё нипочём?

И ещё Радуга вроде заявлен как поэт. Но я не увидел нигде, чтобы он сочинял стихи. Да, он в начале что-то пишет, но в основном он только фантазирует и цитирует других поэтов. 

В-третьих, это сцена с Сиреной и волшебным даром. Какая же она идиотская. Зачем Радуге дали дар прыгать так высоко как он пожелает, он же сам говорил, что он поэт, физкультура ему не нужна, по физ-ре ему поставили 5 и освободили от неё. Тогда зачем ему этот дар? Он ему нужен так же как собаке пятая нога. Да и в целом момент какой-то глупый. Вода из телевизора затопила квартиру, а ему хоть бы хны, ноль эмоций, подумаешь с кем не бывает. Если это случилось силой фантазии то фантазия тогда и Сирена но  почему его дар тогда реален? Я понимаю это вроде как фильм сказка, но если бы не момент с Сиреной, то фильм в целом, то вполне реалистичный, а этот момент он вообщем какой-то глупый. 

Вот Роу действительно снимал фильмы-сказки от начала и до конца и потому там все сказочные моменты действительно к месту смотрелись.

Ну и в-четвёртых, это ужасное качество съёмки, для такого масштабного фильма здесь плохая картинка, блики на экране (особенно в моменте с Сиреной они заметны), затемнённый какой-то фон.

Вывод: Выше радуги это явно не лучший фильм советского производства с затянутым сюжетом и наглым главным героем в котором отталкивает буквально всё, от поведения до походки и внешности, всё в нём какое-то наглое и высокомерное

1 из 10