Беспрецедентный случай, когда песня лучше фильма.

Удивительно, но в моем детстве фильма «Выше радуги» не было. Все сказки Роу были, «Новогодние приключения Маши и Вити» были, были «Приключения Электроника», «Буратино», «Шаг с крыши», сказки про Королевство кривых зеркал, Желтый чемоданчик и потерянное время… даже «Чародеи». А это кино прошло мимо. Наверное, не зря. 

Набредя на «Зурбаган» и придя в восторг от песни, я узнала, что существует сей фильм, и польстилась на хвалебные отзывы… Меня ждало разочарование.  Видимо, виновата пресловутая ностальгия, заставляющая зрителей смотреть на «Выше радуги» сквозь розовые кинематографические очки. А он довольно-таки слаб. 

Сюжет… сюжет, как ни странно, весь в синопсисе – сам фильм добавить что-то новое или разнообразить, углубить и раскрыть героев не может. Он прост до раздражения. Песенные вставки коробят прямо сразу, с номера сирены с голосом Пугачевой. На мой взгляд, Примадонна всея Советского Союза с её стилем исполнения здесь совершенно не в тему. А уж всегдашние хореографические па и воздушные туники, которые в начале восьмидесятых казались жутко модными и прогрессивными… Я не люблю такие музыкальные фильмы: когда номер идет оторвано от сюжета и нужен только для украшательств и/или рекламы известного исполнителя, так что выкини его – и фильм ничего не потеряет. Попробуйте убрать из «Обыкновенного чуда» песню Миронова про мотылька. Не выходит? Вот именно. А уберите дурацкий сон Алика с Куклачевым-Иваном-дураком в главной роли. Вполне. Ей-же-ей, без всех музыкальных номеров можно было бы обойтись одной серией. И вот получается «болтанка»: ты только заинтересовываешься происходящим, как его прерывают очередной песней в полном варианте, во время которой ты зеваешь и мужественно пытаешься не проматывать, потом снова начинаются события, но ты уже сидишь настороже, в ожидании следующего прерывания. Какое уж тут удовольствие от просмотра!

Совершенно непонятные перескоки, которые исключительно на монтаж скинуть не получится (монтаж, к слову, плохой). Главный момент фильма, когда Алик был вынужден сказать неправду, случился на стройке – девочка разлила дефицитную краску. Откуда неожиданно стройка? Почему стройка? Разве кто-нибудь до этого говорил о стройке? Что, в конце концов, там делают школьники? Да еще целым классом и с учителями в придачу? Вторая серия – просто одна реклама Прибалтийских санаториев и конкретно Таллинна, если я не путаю. Очень много неоправданных долгих планов Балтийского моря – серого, холодного и ничуть не привлекательного Балтийского моря – в то время как в кадре ничего не происходит. Да и все события этой части можно на пальцах перечислить: Алик занимается в спортивном лагере, где от него все ждут высоких результатов, а он их не показывает; потом, промаявшись в сомнениях, он выходит на соревнования и там - о чудо! – прыгает свои несчастные метры, исключительно чтобы доказать другим и себе. И всё.

С героями-персонажами просто беда. Чего стоит один Иван Иваныч… Зачем был нужен этот глупый герой? Он ни на что не влиял и симпатии не вызывал. А ответ прост: ради рекламы Куклачёва и его кошек – каждое его появление на экране превращалось в цирковой номер с балансированием на поленьях, дрессировками котов и жалкими попытками вызвать смех. (Тимур Бекмамбетов и то лучше вставляет рекламу в свои новогодние блокбастеры.) Игра же Куклачева плоха и нарочита. Боярский – в своём обычном амплуа, без шляпы, но с гитарой. Юный Марьянов, может, и задорно улыбается, но временами его гримасы неестественны, а сам Алик… да особо и не цепляющий, и несимпатичный, и даже раздражает слегка временами. Порадовала только Галина Польских в небольшой роли тренера.

В итоге на выходе мы имеем скучное и нудное зрелище того, как маленький Марьянов два экранных часа пытается придумать песню Преснякова про Зурбаган.