Музыка великолепная. Все песни - попадания в десятку.

Весь же остальной фильм - досадная шелуха. Сценарий прямолинеен и примитивен, а исполнение... Дети  постоянно скалятся и щурятся - как и  во многих советских фильмах, что это, недружелюбное освещение съёмочной площадки? Ужасная озвучка. Общее свойство - небрежность. Актёры не играют, а суетятся, движения неловкие и угловатые, как в самодеятельности. Костюмы и реквизит убогие. Хореография как на колхозной дискотеке. Всё сляпано на коленке, второпях, и тем не менее неоправданно затянуто. Халтура, неуважение к зрителю. В то голодное время прошло на ура, теперь же есть с чем сравнивать.

Фильм почти забыт и это вполне заслуженно.