Такаси Миике гениальный режиссер, безо  всякого сарказма, мой любимый режиссер! Я преклоняюсь перед его 'Человеком зеброй', снимаю шляпу перед ' Тринадцатью убийцами', философствую после 'Изо', хлопаю в ладоши 'Воронам', чешуею после 'Урока зла', люто негодую с 'Убийцы Ичи', и оказываюсь  в  легком недоумении от 'Войны Йокаев', и  такой список можно  продолжать долго, но ненужно, ведь  главный факт в том, что несмотря  на все  разочарования связанные с Миике, этот режиссер  дарил  мне  порой просто  неописуемые эмоции, от чего собственно я могу простить ему абсолютно любой косяк и с  вожделением ждать его  новых творений. 

Данный же фильм из числа тех, что Такаси снимал если не из под  палки, то уж точно безынтересно и на отвали. 

Совершенно бездушная кинокартина, о так называемой войне в преступном  мире, повествует о преданном парнишке -якудзе, что верой и  правдой служит  царю -боссу своей  банды. Но  вот незадача, начальник оказался вампиром, причем  весьма порядочным вампиром, на которого стали охотиться весьма  непорядочные борцы с нечистой силой, ведущие жизненный путь беспорядочный. В лучших традициях 'Горца', обезглавили негодяи законопослушного вампира, и теперь его юному приспешнику предстает честь принять на себя проклятие кровопийцы, отомстить подонкам, развязать войну мало мальского масштаба и сразиться с Масанори Мимото в образе кавайной квакушки!

Вот вроде и синопсис многообещающе звучит, да и трейлер с постером навевают эпичные ожидания, а в итоге получаем тоскливый, разговорный фильм, да и хрен с ним, что идет сплошная  болтология, но даже такое можно сделать интересным. Считайте меня быдлом, ждущим от фильмов лишь ЭКШН сцен, но я безумно люблю старую добрую работу Акиры Куросавы- 'Расемон', которая по сути, от титров до титров представляет собой беседу трех человек, оказавшихся в  непростой ситуации. Да даже 'Бешеные псы' моего нелюбимого Тарантино, мне  очень  и очень  понравились. Все это говорит о том, что даже простые вещи можно  подавать  так, чтобы они выглядели интересно, в чем творение Такаси Миике явно прогорает. 

Хочется видеть парад безумия, который свойственен не только творчеству Миике, но и всему японскому кинематографу в целом. И да, тут оно  есть, но  его настолько  мало, и  появляется оно  в полной мере лишь  в конце фильма, и ты уже ждешь что вот  вот наконец то, все мучения пройдены, фильм в коем то веке выдает то, что  обещал, а тут  БАЦ и конец! Как? Почему так? На  эти вопросы вам увы не ответят, да и я могу сказать  лишь то, что Миике сдулся! И пускай мне искренне обидно за то, что он завалил попытку экранизировать  моего любимого  персонажа манги 'Убийцу Ичи', но даже там персонажи вызывали неподдельный интерес, да и сама сюжетная  линия  не вызывала отчаянного чувства сонливости, то тут режиссер дал течь. 

В итоге перед нами скучная, перетянутая, откровенно  слабая кинокартина, в которой слово 'война', да еще и  в преступном мире, скорее тянет на разборку пафосных дураков из соседнего квартала! Даже если название фильма носит завуалированный смысл, то из- за чрезвычайной тоски и унылости, искренне не хочется заниматься его поиском. От меня фильм получает

4 из 10

И уж в самый последний момент  скажу, 'Убийца ичи' от Такаси Миике ни разу не шокирующий фильм, и все  кто писал что это зрелище  для извращенцев-психопатов, почитайте оригинальную  мангу, держа рядом с собой номер  скорой помощи и ящик таблеток успокоительного, а также посмотрите 'Холодную рыбу' Сиона Соно, вот там шок, а Ичи киллер- зрелище для детей, страдающих гемофобией!