Созданный к столетней годовщине геноцида армян в Османской империи фильм американских кинематографистов Карена Ованнисяна и Алека Мухибяна производит впечатление не слишком приятное. 

Понятно, что годовщина, тем более с двумя нулями, обрекает картину на внимание аудитории, и с этой точки зрения продюсеры '1915' совершенно правы: фильм смотрят в России, в Армении, он вышел за границы США, а значит, победителей не судят.

Однако, если бы речь шла о какой-то иной годовщине, на это подверстование можно было бы закрыть глаза, но мучительная гибель полутора миллионов человек поневоле обостряет восприятие, властно требуя прежде всего деликатности.

Потому отлично снятая (минутами - сущий Дэвид Линч в его лучшие годы, восхищение и ужас одновременно), артистично разыгранная камерная история про театрального режиссера, который решает семейные проблемы через провоцирование психодрамы, вызывает, чем ближе финал, все возрастающее недоумение.

Геноцид армян, дополнительную трагичность которому придают продолжающиеся политические игрища вокруг него (признают - не признают, признают - но не до конца), вся эта постыдная лингвистическая карусель, это само по себе достойное экранного воплощения событие, не нуждающееся в стимулирующей аттракции - вроде не сложившейся супружеской жизни _вымышленных_ персонажей.

Соответственно, единственное ощущение, которое остается по окончанию просмотра, это скребущее чувство разводки. Вы назвали свою картину '1915', тем самым замахнувшись рассказать нам про Геноцид, про Мец Егерн (в противном случае, можно было ограничиться скромным 'Симон и Анджела'), но великая трагедия для вас - всего лишь повод, спусковой крючок фабулы.

Замени события в Западной Армении в 1915 году на какое-либо иное масштабное происшествие, архитектура истории не поменяется: будет все тот же режиссер, его жена, ее безумие, которые могут случиться где угодно.

Еще один космополитический фильм, в котором, если абстрагироваться от реквизита, отсутствует то специфическое, уникальное армянское, подлинно национальное, ради которого имеет смысл вычеркивать восемьдесят две минуты из жизни.