Сегодня в Ногликском районе состоялся показ 'Сахалинских передвижников'.

Сам режиссер (Кирилл Макаренков, между прочим, москвич) определяет жанр «Сахалинских передвижников» как «лирическая комедия». Так вот, ничего ни комедийного, ни лирического в данном видео нет. Если, конечно, не считать того момента, когда один из персонажей влез ботинками в грязь, испачкался, а потом долго над этим смеялся. Хохотали и его друзья. Видимо, господин Кирилл Макаренков считает, что это жесть как весело. Просто потрясающее чувство юмора!..

В чем же заключается сюжет фильма со столь претенциозным (все вспомнили содружество талантливейших русских художников?) названием? Сложный вопрос. По сути, это фильм ни о чем. Трое друзей путешествуют с юга Сахалина на север, любуются красотами, останавливаются в населенных пунктах, разговаривают с местными, выступают с лекциями о любительском кино… Вроде бы звучит неплохо, правда? Да только «красОты» в фильме вышли не очень-то и красивыми. Путешествовать «передвижники» решили в октябре. Как раз в этом месяце обычно прекрасная природа острова имеет неприглядный вид. А для пущего эффекта операторы снимали самые, на их взгляд, «выразительные» вещи: голую безрукую куклу в грязи, поблекшие листья в луже, сухие травы, старые заборы… Все это снято «дрожащей» камерой, мутновато, картинка часто не в фокусе. Получилось настоящее убожество. Даже как-то обидно за свою малую родину.

Вполне уместно в фильме выглядят встречи с местными, но таких бесед совсем мало, притом они не очень информативны. Зато львиную долю экранного времени занимает болтовня «передвижников» — парни треплются о чем-то своем, смеются только им одним понятным шуткам, трясут штативом, бегают с фотоаппаратами, курят. Главный герой фильма (симпатичный парень в очках) зачем-то лезет с гитарой то на скалы, то на полуразваленный мост и поет песню. И, должно быть, хорошо поет, но вот ни слов, ни музыки не разобрать — очень уж «грязный» звук. Кому это может показаться интересным, кроме них самих? И зачем зрителям постоянно лицезреть крупные планы их ушей и затылков?

Показывали нам и их мастер-классы. «Самое главное в любительских фильмах — идея!» — настойчиво убеждает народ один из персонажей. Эти слова звучат в фильме раза три. А еще «передвижники» уверены, что любительское кино может снимать каждый. Ну-ну. Неуклюжая «поделка» режиссера Кирилла Макаренкова решительно опровергает эту мысль.

Самое страшное в «Сахалинских передвижниках» — их затянутость. Многие зрители не смогли высидеть почти два часа (вместе с выступлением режиссера) и бежали прочь из зала. Остальные дотерпели до конца, но, как выяснилось, лишь для того, чтобы выразить свое негодование господину Макаренкову. «И не стыдно вам было отнимать у людей свободное время?!» — вопрошал один из приглашенных. «Но вам же не пришлось за это платить», — огрызнулся режиссер. «Да это вы должны были заплатить нам за просмотр», — парировал зритель.

В целом же,«Сахалинские передвижники» представляют собой прекрасный пример того, КАК НЕ НАДО снимать любительские фильмы. А представителям министерства культуры Сахалинской области следовало бы внимательнее следить за тем, на что они выделяют бюджетные деньги.