Когда-то, в 1992-м году, скандально известный кинорежиссер Пол Верховен снял «голливудский мейнстримный фильм» (как выразился он сам) под названием «Основной инстинкт». Этот фильм вызвал множество споров и до сих пор является одним из самых обсуждаемых, причем средних оценок качества не так много – люди либо обожествляют это полотно, либо считают его абсолютным убожеством, пропагандирующим гедонистический образ жизни. Спорить на эту тему можно долго, но следует признать следующее: Полу Верховену удалось привлечь внимание широкой общественности, грамотно преподнеся табуированную тему, выстроенную на «голливудском фундаменте». Но, как известно, популярные фильмы, успешные в плане кассовых сборов, имеют привычку обзаводится сиквелами, приквелами и ремейками. В 2006-м году, спустя 14 лет после премьеры оригинального фильма, вышла вторая часть «Основного инстинкта». 

Пол Верховен, постановщик оригинального фильма, отказался режиссировать вторую часть, ведь он прекрасно понимал, что делается она только ради денег. К тому же он считал историю законченной, не нуждающейся в продолжении – особенно спустя такое количество лет. Майкл Дуглас, исполнитель главной роли, также отказался от съемок в сиквеле. А вот Шэрон Стоун, которую этот фильм сделал известной, да не просто известной, а настоящим секс-символом поколения, какой когда-то была Мэрилин Монро, согласилась на роль в сиквеле, снова исполнив роль сексуальной блондинки Кэтрин Трэммел, опасной и дерзкой.

На момент съемок в сиквеле Шэрон Стоун было 47 лет. Многие были недовольны ее возрастом, ведь как никак играет она не какую-нибудь домохозяйку, а сексуальную писательницу-натуралистку, гипнотизирующую мужчин своим внешним видом, используя в качестве оружия один из основных инстинктов – сексуальные потребности. Но, надо признать, даже в таком возрасте Шэрон Стоун выглядит в кадре очень и очень сексуально. Я бы вообще сказал, что внешний вид Шэрон Стоун – единственный плюс этого фильма. Да, видно, что она уже не молода, но, тем не менее, она все еще безумно красива. Но проблема в том, что даже у единственного плюса этого фильма есть обратная сторона – внешне актриса выглядит уже не так мило, как в первой части, хоть и все еще сексуально. Из-за этого, да и из-за изначального знания того факта, что она – убийца, режиссер Майкл Кейтон-Джонс вместе со своей бригадой сценаристов не смогли создать интригу и должный уровень напряжения.

Сценарий практически полностью копирует первую часть, но ладно бы просто копировал – сценаристы под завязку набили свое «детище» сюжетными дырами, немотивированными поступками, вторичными и плоскими образами, а также безмерным количеством лоснящегося, вылизанного, бьющего из всех щелей пафоса, любезно сопровождающего абсолютно все сцены. Манера подачи также оставляет желать лучшего. Майкл Кейтон-Джонс решил снять психологический фарс в стиле экшн-боевика. Странное решение, не так ли? Это же не «Форсаж», в конце-то концов. Производство оригинала обошлось в 49 миллионов долларов. Пол Верховен снимал не экшн-фильм, а эротический триллер с вкраплениями детективной составляющей: большая часть бюджета ушла на гонорары актеров и построение локаций. В фильме было всего несколько экшн-сцен, да и те были логичными и очень приземленными. Сиквел же с самого начала встречает нас едущими в спортивной машине на огромной скорости Шэрон Стоун с каким-то мужчиной, пальцем которого она себе мастурбирует, при этом управляя автомобилем (как она позже заявила следователям, вызвавшим ее на допрос, скорость составляла более сотни миль в час). 

А вообще, если подумать, то что такое сиквел «Основного инстинкта»? Это оригинальный фильм, из которого выкачали банальную простоту, динамику, камерность и логику. Вместо вменяемого сюжета – глупая переработка оригинального сценария и неумелое повторение уже имеющегося. Вместо гениальной постановки, когда режиссер повелевает не только героями фильма, но зрительским воображением, лишенная собственной манеры повествования приторно-пафосная «голливудщина». Ремейк «Основного инстинкта» - это и не триллер, и не детектив. Это даже не бодрый и стильный экшн-фильм. Единственное достоинство продолжения – нагота Шэрон Стоун, что, впрочем, не срабатывает при полном отсутствии всего остального.