Наверное, еще не один сиквел не рождался в таких муках, как вторая часть о похождениях Кэтрин Трэмелл: бессчетное количество лет в производстве, постоянные смены режиссеров, сценаристов и актеров. В конце концов, фильм всё-таки добрался до киноэкранов. На этот раз место действия – Лондон, сюжет, как и положено, пляшет вокруг Трэмелл и убийств, к которым она может иметь самое прямое отношение. Авторы по мере возможности пытаются запутать зрителей и сделать развязку более неожиданной. Но эффектная недосказанность первого фильма сыграла злую шутку со вторым: если смотрел оригинал, то прекрасно представляешь, чем всё закончится.

Как и предполагалось, главной проблемой сиквела стала сама Шэрон Стоун, т.к. годы берут своё. Четырнадцать лет назад она раскованно и грациозно сыграла femme fatale, но вот сейчас, в свои сорок семь, сыграть женщину-вамп оказалось задачей не из легких. Поэтому, все эти томные взгляды смотрятся нелепо, а в некоторых сценах Стоун уж слишком сильно переигрывает.

Почему-то «Основной инстинкт 2» пытаются отнести к эротическому триллеру. Конечно, в фильме полным-полно разговоров о сексе, но вот тех самых сцен раз два и обчёлся. Фильм мог стать эротическим триллером, но продюсеры явно порезали картину, выкинув из неё чуть ли не всю обнаженку. Поэтому, данное кино – триллер без всяких там приписок в виде «эротический». 

Если же на время просмотра забыть о первом «Инстинкте», то у Майкла Кэтона-Джоунса получился весьма неплохой триллер, в котором есть интрига и интересное развитие сюжета, и который вполне можно посмотреть разок.

4 из 10