Раз уж я написала положительный отзыв о фильме «Основной инстинкт», теперь напишу отрицательный к его второй части.

Я даже не буду сравнивать с оригиналом - это преступление. Поэтому просто пройдусь по фильму так, как если бы у него не было знаменитого и успешного «старшего брата».

Во-первых, о Шэрон. С какого перепуга она согласилась сниматься в этом трэше? Может быть, ее пытали в подвале, вынуждая принять участие в проекте? Других версий у меня нет. 

Ее героиня выглядит очень ненатурально. Много ли вы знаете женщин, так сильно помешанных на сексе в пятьдесят лет? Я – ни одной. Точно также нелепо выглядит и ее мнимая стервозность. Это больше похоже на жеманность, на шизофрению, на маразм, в конце концов, но никак не на холодную расчетливость и игру человеческими судьбами. Если бы в реальной жизни мне встретилась женщина, воплощенная Стоун на экране, я бежала бы от нее без оглядки, такие люди производят впечатление не маняще-опасных, а конкретно неадекватных.

Во-вторых, Дэвид Морисси. Ни-ка-кой. Харизмы – ноль, обаяния – ноль, игра – на тройку. Противный  как бутылка газировки, из которой испарился газ. Ему не сопереживаешь, не размышляешь над его поступками, а попросту смотришь за его последовательным уничтожением. Я убеждена, что будь на его месте другой актер, с бОльшей энергетикой, моя рецензия была бы не такой. 

В-третьих, Шарлотта Ремплинг. Единственная, кто безоговорочно нравится мне в этом фильме. О да, она классная. 

Напоследок про сюжет. В принципе…в принципе…он мне нравится. Но лучше было бы, если бы его писали не как вторую часть к нашумевшему фильму, а как самостоятельную единицу. Тогда и главная героиня, возможно, была бы другой - более молодой, более рискованной и более сексуальной. Это спасло бы закономерно провалившийся в прокате фильм.

4 из 10