Очень хотела посмотреть фильм. Но, не дойдя до кино, взяла DVD. Посмотрела и порадовалась, что в кино все же не пошла... Фильм обманул мои ожидания. Я рассчитывала на психологический триллер, а что получилось? А получилась жутко нудное кино... Не спасает фильм даже присутствие Шерон Стоун, впрочем и она уже не та. 

Девид Моррисон (партнер Шерон) смотрится совсем невразумительно, волей-неволей его сравниваешь с Дугласом и приходишь к неутешительной мысли, что даже пожилой Майкл выглядел бы лучше.

Не советую смотреть фильм поклонникам первой части сей дилогии.