Жизни двух персональных тренеров подвергаются кардинальным переменам после того, как в их спортивный зал попадает эксцентричный миллионер.

Мы понимаем, что за спортивно-энергетической вывеской “Результатов” Эндрю Буджальского скрывается психологическая драма троих неудовлетворённых жизнью, переживающих кризис среднего возраста, людей, но, черт возьми, потратить полтора часа на то, чтобы доказать нам, что двое успешных красивых людей могут собраться с силами и признаться друг другу в любви, а третий – внезапно разбогатевший мужчина с разбитым сердцем – может быть интересен противоположному полу? 

Уважаемый американский сайт о кино посчитал, что Буджальски своим необычным формалистским фильмом предложил новый подход к созданию романтических комедий, но, пожалуйста, лучше не надо. То, что выглядело сверх интригующе пару лет назад в “Компьютерных шахматах” – мы имеем в виду не любовную коллизию, а использованный приём разрыв шаблона в изображении традиционного сюжета, в данном случае смотрится тяжеловесно и совершенно неправдоподобно. Преодоление собственных страхов, вызов себе и своим внутренним демонам, боязнь взглянуть проблеме в лицо, замирание в своём коконе безопасности – всё это чрезвычайно интересные темы для современного психологического кино, но в интерпретации Буджальского и его американо-психопатологических персонажей вся эта тематика кажется надуманной.