Эту картину ждали давно. Проект рождался в муках несколько лет кряду. Продюсер Эндрю Важна и его соратник Марио Кассар, владевший правами первого «Инстинкта», с большим трудом вынашивали своё детище и даже привлекли к столь хлопотному занятию супругов-сценаристов Леору Бериш и Генри Бина, чтобы «ребёнок», не дай Бог, уродцем, не вышел, а пошёл в «маму».  А «мама» Шэрон Стоун этот период тоже не теряла времени даром: была «секс-бомбой №1», претендовала на «Оскар», в парочке интеллектуальных фильмов засветилась, в пяти провальных, а когда поняла, что от такой нагрузки годы берут своё и здоровье стало  пошаливать, обзавелась парочкой ребятишек (приёмных, правда, но ничего…). Короче, жизнь не проходила мимо.

Её героиня Кэтрин Трамелл за те же 10 с лишним лет переехала из солнечного Сан-Франциско в пасмурный Лондон, написала ещё с добрый десяток романов и сменила десять в десятой степени любовников. А когда один из них отдал концы прямо в её автомобиле, едущим на огромной скорости, она, глядя томно-нахальным взглядом на взявшегося прочистить ей мозги психолога-криминалиста Майкла Гласса (Дэвид Моррисси), заявила, что ей по-прежнему скучно. Нетрудно предугадать, за кого возьмётся эта озабоченная дамочка, чтобы вылечить свой хронический недуг.

Мисс Трамелл в своём репертуаре. Игра в «кошки-мышки», которую она затеяла со своим «подопечным», обещает быть напряжённой, чувственной и опасной, а финал – столь предсказуем, сколь и закономерен. 

Римейк «Основного инстинкта» следует принципу бессмысленного изобретания второго велосипеда. Картина состоит из многократно апробированных жанровых клише, но в данном случае они парадоксальным образом играют фильму на руку. Авторы даже не пытаются пойти каким-то новым путём; нахально используя фабулу первоисточника, они словно интересуются у зрителей: «А помните ли вы первый фильм?», и когда публика дружно отвечает «Да», ход событий второго фильма слегка видоизменяется. Бедолага Майкл Дуглас когда-то прокололся на том, что застрелил двух полицейских, находясь в состоянии наркотического опьянения, бедолага Майкл Гласс когда-то прокололся, недолечив своего пациента, который под кайфом расправился со своей беременной женой. 

Привычки Кэтрин Трамелл также не претерпели сильных модификаций: 13 лет назад она развлекалась, привязывая любовников к кровати белыми шёлковыми шарфами, теперь же перешла на стильные латексные ремни; и черновики литературных опусов когда-то распечатывала для Дугласа на принтере, Глассу же она преподносит CD-RW, перевязанный красной ленточкой (впрочем, это скорее дань времени). 

Однако, кульминацией сей «викторины» можно назвать два эпизода, памятные для любого поклонника первого «Инстинкта»: 1. Находясь на приёме у доктора Майкла Гласса, Кэтрин широко расставляет ноги и… причинное место скрывает широкая спинка стула; 2. Гласс забегает в уборную элитного ночного клуба, в которую его жена прошла вместе с Кэтрин, и, услышав сдавленные стоны, распахивает дверцу кабинки, но видит (ха!) отнюдь не страстные лесбийские объятия, а хладнокровно совершённое убийство. 

Причём плагиаторская наглость авторов по отношению к зрителю и садистская насмешка над судьбой героя тем более очевидна, когда на панельной стене уборной мы видим большую картину с бесстыдно изогнутым непомерно большим женским задом, оправленным в ярко-алое бельё, дескать: «Наср… нам на вас» и «Ты в полной ж…, парень».

Нельзя не отметить, что режиссёр Майкл Кейтон-Джонс, работавший ранее на проектах абсолютно полярных жанров, будь то историко-героический «Роб Рой», шпионский «Шакал» или «семейно-переживательный» «Жизнь этого мальчика», намеренно сбивает с толку в самые неподходящие моменты.

В упрёк ленте можно поставить необоснованное использование музыки покойного Джерри Голдсмита, которая по мере развития сюжета становится доминирующей (хотя уместна только в сценах, когда упоминаются события первого «Инстинкта»), и  слишком банальный, даже механический показ не таких уж и многочисленных эротических сцен, выглядящих, как бездумное удовлетворение половых потребностей. 

Нет в ленте той маниакальной жажды обладания, той сумасшедшей чувственности, что пронизывает работу Пауля Верхувена, и, тем не менее, в качестве развлечения «Основной инстинкт-2» вполне пригоден. 

Не нужно искать железную логику в коллизиях фильма, не стоит копаться в психологии персонажей – эти цели пусть волнуют фон Триера, Ханеке и братьев Дарденнов. Лучше расслабиться на 2 часа и полюбоваться над тем, как стервозная тётка с килограммом тональника на лице и нечесаными соломенными патлами крутит интеллигентиком, возомнившим себя половым гигантом, как хочет, и тащится, когда тот никак не допрёт, что попал. И конкретно попал.

6,5 из 10