Писательницу Кэтрин Тримелл вновь подозревают в убийстве. Полиция обращается к доктору Майклу Глассу, чтобы составить мнение об её психическом здоровье. Но он разумеется поддается чарам Кэтрин.

Первый 'Основной инстинкт' стал образцом эротического триллера с вполне хичкоковской атмосферой и был вполне законченным произведением. С сиквелом опоздали ровно на 15 лет. На момент съёмок первой части Шарон Стоун было 33, во второй 48. И она уже не источает ту сексуальность и порочность, возраст. А если основная актриса не возбуждает, то какой это к черту эротический триллер.

Я уже не говорю о плохом сценарии, никакой актерской игре (новый партнер Стоун Дугласу и в подметки не годится, Дэвид Тьюлис и Шарлотта Рэмплинг вообще не понятно, что делают в этом убожестве) и режиссуре. На что ушёл бюджет аж в 70 миллионов? Что-то ещё говорить о фильме просто не о чем. Худший сиквел ещё поискать надо. В память о первой части наброшу полбалла, хотя картина этого совершенно не заслуживает.

2,5 из 10