Решение посмотреть этот фильм было мгновенным и бесповоротным, как только я прочитала его описание. Ведь я сразу поняла, что это римейк «Бархатных пальчиков», который мне так приглянулся ранее. 

Я не против римейков, всегда интересно, как покажут знакомую историю с другой стороны. Но, увы, тот факт, что я была знакома с оригиналом, не сыграл этому фильму на руку.

И это не только потому, что основной поворот сюжета не стал для меня неожиданностью. Режиссер элементарно не раскрыл персонажей настолько, чтобы мотивация их поступков выглядела достаточно веской. Как следствие их реакция на происходящее местами выглядит чересчур наигранно.

Картинка безусловно очень красивая, но это не покрывает остальные минусы.

Пак Чхан-ук определённо переборщил с эротикой, переходящей в легкую порнографию, что ты невольно начинаешь смущаться от происходящего на экране - настолько стремителен этот переход.

Казалось бы, фильм должен говорить о любви, насколько она чиста и прекрасна, что она способна буквально спасти человека. И так бы и было, но упор на сексуальность и неуместный юмор, не производят должного впечатления.

В итоге, сочувствия к нелегкой судьбе главных героинь нет, а простого мошенника почти жаль. Англия — Корея 1:0.

6 из 10