Я думаю, своим отзывом я не буду открывать Америку: фильм снимался для кассы. С задачей не справились, ведь кассовый успех складывается из маркетинга и собственно рейтинга фильма. С маркетингом все более или менее, хотя с рекламой особо стараться не надо, ведь первый фильм был разрекламирован и довольно успешен, да и Шэрон Стоун все так же. А вот с самим фильмом вышла какая то `лажа`.

Если в первом фильме успех определяли сногсшибательная блондинка в главной роли (я о Стоун если кто не понял) и отличный сценарий... Во втором фильме нет ни того ни другого. Сценаристы явно в пьяном угаре писали сценарий. Потому что сценарий ужасен. Хотя бы взять первую сцену, когда Стоун и ещё какой то обдолбанный парень мчаться на огромной скорости по шоссе, и тут Стоун взбрело заняться сексом за рулем и если бы Шэрон была лет на 15 моложе может быть это ещё было более или менее нормально, но на уже порядком постаревшую героиню смотреть было просто противно. Во время остальных постельных сцен так же. 

Постановщики хотели оставить ту же стилистику и ту же атмосферу, что и в первом фильме, но им это не удалось.

Итог: Если вы любите кино, то этот фильм вам явно противопоказан... Совсем ужасным этот фильм назвать нельзя, но до этого звания этой картине не очень далеко.

1 из 10