Продолжение нашумевшего, культового триллера стало довольно неожиданным событием, мне лично кажется, что снимать продолжение этого фильма это уже было своего рода авантюрой, дело не только в количестве прошедших лет, но и в том, что, по сути, история себя исчерпала ещё в первом фильме, да и мы с вами, зная чем закончился первый фильм, относимся к  главной героине определённым образом, обо всем по порядку.

То что сюжет фильма сценаристы пытаются выдавить из пальца у меня не вызывало никаких сомнений уже после первых пяти минут, завязка дает нам понять, что фильм попытаются сделать под копирку предшественника, глупая затея хотя бы потому, что в связи с развязкой первого фильма построить напряжённый триллер вокруг героини Шэрон Стоун не получится, создатели в каком то смысле об этом догадались и потому мы видим бесконечные визиты к психологу, вникаем в её бессмысленные речи и всё это на фоне вялого расследования, всё это выглядит очень странно, это похоже на встречу одноклассников спустя двадцать лет, они постарели, они изменились, они уже не те, но изо всех сил пытаются доказать обратное, доказать, что они ничем не хуже чем в былые дни, что разумеется не так, именно так выглядят попытки создателей сделать продолжение, такими же жалкими и беспомощными.

Шэрон Стоун больше не изюминка в фильме, она просто не интересна, дело не в том, что она изменилась до неузнаваемости, дело в том, что она больше не та роковая и опасная женщина, с первого фильма, чьё каждое слово и каждую фразу мы ловили и боялись упустить, в ней больше нет той загадки и тайны, осталась какие-то попытки быть сексуальной и интересной, они выглядят вульгарно и дёшево. Остальные актёры как-то не запомнились, 

В итоге, совершенно не нужное продолжение фильма, который исчерпал себя уже в первом фильме, такое продолжение выглядит эксцентрично и  исключительно коммерческим, можете со мной не согласится, но продолжение было слабым а я не хочу, чтобы люди делали кино лишь для денег, конечно кино это бизнес, но это ещё и искусство, если вы зарабатываете на этом, то делайте  качественно свою работу, а не пытайтесь набить карман благодаря успеху первого фильма.

4 из 10