« - Если придерживаться логического развития событий, то вскоре возникает вопрос, кто пациент, а кто доктор.»  ( с ) 

Некто не станет спорить с тем, что «Основной Инстинкт» - рубежное и много значащее для своего времени кино. Это был не просто эротический триллер – а настоящее произведение большого мастера, которое сочетало в себе необходимые для массового зрителя атрибуты – вроде откровенно снятых сцен совокуплений героев – но в тоже время - выдающейся представитель умного, остросюжетного кино с психологическими нюансами. Всё это, а не только одна лишь Шерон Стоун  и сделали фильм Пола Верховина кассовым хитом. Который не только хорошо прошёл в кинопрокате, но и годами успешно продавался на видео. Именно сумасшедшая популярность «Основного Инстинкта» поддерживала звёздный статус, на самом деле давно выбывшей из голливудской обоймы Стоун, проведшей благодаря ему все 90-ые в звании секс – символа Америки. Это впоследствии и толкнуло её на безумный шаг – заняться продолжением принёсшей ей мировую славу картины. 

 Пол Верховин, к тому моменту так же начавший ощущать пробуксовку режиссёрской карьеры, мог возглавить проект. Но его остановил вовсе не возраст главной звезды фильма – хотя Стоун было уже слишком под 50. Главная претензия Верховина заключалась в том, что бы продюсеры наняли на роль психолога Майкла Гласса – новой жертвы опасной соблазнительницы Кэтрин Трамелл – соответствующего масштабам Шерон Стоун актёра. Каким был в первой картине Майкл Дуглас, который эффектно оттенял и дополнял яркий образ созданный Стоун. Но, вложившиеся по заверениям Шерон Стоун, что она вытащит картину и одна, продюсеры дали понять Верховину, что мнение звезды фильма для них важнее его. Поэтому тот сделал сиквелу «Основного Инстинкта» ручкой, и студия нашла режиссёра в лице Майкла Кейтон – Джонса. Ранее не снявшего ничего более – менее успешного, что позволило бы быть уверенными в его компетенции. Сценарий писали Генри Бин и Леона Бэриш, которым до автора первого сюжета – писателя Джо Эстерхаза, было так же далеко, как и Кейтон – Джонсу до коллеги - предшественника Верховина. Поскольку половина обошедшегося в солидные для середины нулевых  70 –ти миллионного бюджета ленты было потрачено на рекламную компанию сиквела, кроме самой Шерон Стоун – больших «звёзд» в кадре не было. Всё таки английский артист Дэвид Тьюлис – прославившийся в «Гарри Поттере и Узнике Азкабана» - не был коммерчески рентабельным исполнителем. Прочие – и вовсе неизвестные артисты, которых эффектная голливудская знаменитость без труда собой затмевает, при всяком своём появлении. Что является конечно же большим просчётом, поскольку с неуравновешенным героем Майкла Дугласа – героиня Стоун составляла равноценную пару, пожалуй перетягивая внимание на свою персону лишь в сценах связанных с сексом. Но тут и так всё понятно. 

Не хочу сказать, что сыгравший угодившего в ловко расставленные социопаткой и сексоголичкой – писательницей сети, психолога Дэвид Моррисси – плохой артист. Он средний, скажем так исполнитель, беда которого в полном отсутствии харизмы. Весь фильм ходит с одинаково смурным выражением лица, и не вызывает ровным счётом ни каких чувств для сопереживания своему незадачливому герою. Адам Тауэрс ( Хью Денси ), Шарлота Ремплинг ( Милена Гардош – психолог ) – и прочие исполнители, не могут соперничать с кастингом из первой части. Впрочем, Ремплинг неплоха до поры до времени, и возможно её нужно было тоже вовлечь в экстремальные сексуальные игры со страхом летального исхода – учитывая тот факт, что Кэтрин Трамелл – бисексуалка. Тем более, что в фильме есть эпизод, в котором доктор Гардош в беседе с молодым коллегой – вероятно бывшим учеником, Глассом – говорит тому, что бы он свёл Трамелл с ней – мол она женщина, и с ней роковая красотка будет вести себя иначе. Вот казалось бы и поле для сценарной фантазии – но нет, вместо этого в сюжет вплели лезбийскую связь Трамелл с бывшей супругой Гласса. Которую сыграла блеклая и незапоминающаяся актриса. По сути в этом ещё одна загвоздка второго «Инстинкта» - кроме самой перешагнувшей возрастной рубеж Шерон Стоун  - в картине больше нет красивых и сексуальных женщин. Стоун вытеснила всех и вся из кадра – став не только «изюминкой» картины, но её движущим локомотивом. Убери её на минут 20 – 25 из сюжета, как действие начинает тут же провисать, фильм начинает навевать скуку. Правда и от присутствия в кадре Стоун – всё это не сильно меняется. Видно, что эпатажные приёмчики её персонажа, в своё время шокировавшие своим феминизмом и цинизмом – теперь выглядят банальной пошлятиной. А тот эпизод, который в сценарии конечно же подчёркивал моральную целостность и силу персонажа Моррисси – когда Трамелл спрашивает, не хочет ли психолог заняться с ней жёстким сексом а после кончить в рот – мужчина вежливо её посылает. На экране из – за возраста звезды фильма – складывается впечатление, что молодой парень попросту «отшил» пожилую озабоченную извращенку – как не парадоксально, но это способно если не возбудить – то уж рассмешить зрителя… Ко всему прочему, снято кино так, словно это какой то видео – релиз – картинка не широкоэкранная, снято явно на «цифру», да и операторское решение сделать весь фильм в каких то тускло – синих тонах – лишь угнетает и делает фильм с виду какой то ТВ – дешёвкой. Саундтрек Джона Мёфи явно проигрывает композициям Джерри Голдсмита. Прокол по всем ключевым пунктам, включая тот, что почти всё действие происходящее на этот раз в Лондоне – разворачивается в разных кабинетах, домах, квартирах – в общем помещениях. Превращая картину чуть ли не в телепостановку. 

Сюжет про психолога, который оказался в эпицентре смертей близких людей и знакомых, по своей самонадеянности вступив в сексуальную связь с обвиняемой в неоднократных убийствах, и всякий раз изворачивавшейся женщиной - писателем – интересным может показаться лишь в пересказе. Ну, или если вы по каким то причинам не смотрели первый «Инстинкт» - хотя и при таком раскладе, фильм Майкла Кейтон – Джонса сильно поигрывает классическому произведению Верховина. Поскольку уже не является интригой, что именно героиня Стоун – маньяк и хитроумная бестия. А поскольку персонаж Моррисси не вызывает никаких эмоций – то и переживать за него не получается. Выходит фильм о коварном и умном социопате. Но и тогда сиквел уступает тому же «Талантливому Мистеру Рипли». Целый ворох номинаций и 4 «Золотых Малины», а так же позорный коммерческий провал  - закономерный итог всех натужных стараний войти второй раз в ту же реку.