Очень жаль, но видно и вправду говорят, что женщины стареют быстрее. Простой пример.
Возьмем лучшую роль Жана-Поля Бельмондо - Жосслен Бомон из «Профессионала». Актеру было тогда 48 лет. Да, на лицо прямо скажем уже не мальчик, но в фильме он предстает в самом соку, красавчик, хорош во всем. Не знаю, конечно, но думаю, что его образ очень притягателен, это мечта многих женщин. Как говорится, «мужчина в самом расцвете сил».

Шэрон Стоун тоже было 48. Откровенно – от манящей притягательности героини первого «Основного инстинкта» не осталось и следа. Это естественно. И это не ее вина. Вина этой, как говорят, очень умной женщины только в том, что она согласилась на эту авантюру. Не совладала с «жаждой риска»…

Прекрасно понимаю, если я посоветую не смотреть продолжение Basic Instinct, меня никто не послушает. Я бы точно не послушал. Ведь в большинстве своих ролей Шэрон Стоун мне нравится. Так что не буду зря разбрасываться громкими словами типа «разочарование», «обманутые ожидания» и т. д. Просто попытаюсь заранее вас подготовить: роковую женщину, оставшуюся в 1992 году, вы не найдете. А всё остальное в этой картине не заслуживает даже упоминания.

Мораль: рискуйте в меру, утоляйте жажду только стоящими напитками. А Основной Инстинкт у нас у всех только один. На то он и Основной.

3 из 10