Первый «Основной инстинкт» с Майклом Дуглосом и Шэрон Стоун я люблю. Фильм и правда шикарный, психологичный и оточенный, ставшей уже легендой. Когда вышло продолжение, я приятно был удивлен, но увидев же второе кино, зрителя ждет полное обескураживание, чистый абсурд и глупость.

«Основной инстинкт 2: Жажда риска» - детективный триллер 2006 года с участием Шэрон Стоун. Фильм снова раскрывает жизнь ее знаменитой героини Кэтрин Трэммел, и снова она подозревается в убийстве. Составить ее психологический портрет и проанализировать женщину вступает доктор Майкл, но он как и многие, попадает под изощренные чары роковой и безумной женщины…

В этом триллере конечно есть экшин сцены, которые впечатляют, но все равно фильм этот полный отстой и одно сплошное разочарование. Кино провальное и поражает своим глупым сценарием и тем, как сыграла главную роль Шэрон Стоун. Она так сильно переигрывала, что это заметит любой зритель. В первой фильме Стоун была шикарна и играла чисто, но в этой картине просто ужас и чистая наигранность. Дэвид Моррисси, играющий доктора, вообще пустой и заурядный актер, и в нем нет ничего интересного. Возможно идея у триллера была, но кино не получилось, и ему самое место в мусорном ведре. Итог, Золотая малина: худший фильм, худшая актриса, худший сценарий, худший приквел. 

Отстойное кино.

2 из 10