Что можно сказать о чужаке, пытающемся поссорить двух братьев? Недоумок - только и всего.

А если этому недоумку все же удалось своими сплетнями и интригами свести братьев на поле боя?

Тут я позволю себе процитировать Михал Афанасича нашего Булгакова: 'Вопросы крови - самые сложные вопросы в мире!' И добавлю от себя: кровник - навеки родня. А значит в будущее можно глядеть с оптимизмом - что бы ни случилось, все поправится. Братья очнутся от вражьего навета, одумаются и вместе накостыляют чужаку. Однако, пора молвить словечко и о фильме.

Несусветная режиссура на основе шитого белыми нитками сценария сделала свое черное дело, что можно заметить хотя бы по оценкам на Кинозале. Зрителя не обманешь, а гражданина целевого государства - тем более. Мне, как кацапу, было тягостно наблюдать изгибы сценической фантазии, но речь в фильме шла о моих братьях - хохлах. Тут уж ничего не поделаешь - пришлось напрячься, дабы высидеть до конца. Тем более, что фильмы военной тематики всегда были на острие моего внимания.

Вступление сразило с первых кадров: 'коктейль Молотова' - невредимый среди окружающего пепелища - такое чудо нечасто доведется увидеть. Косультантов, видимо, не привлекали, работали наспех. Минус.

'Такой нации, как русские - не существует' несется из сахарных уст очаровательной якобы украинки в следующей сцене. Легкое недоумение. На миг даже показалось, что фильм снимали матерые американские пропагандисты, пытающиеся уверить меня, что не было никогда Киевской Руси. Пардон, образование не пропьешь. Ну или, по крайней мере, мне не удалось. И я, в отличие от авторов картины, неплохо знаком со своими корнями. Еще минус.

Далее мое недоумение сменилось откровенным сарказмом - сюжет развивался как классический фарс с полным набором гипербол и отчасти парабол. Однако авторы почему-то отнесли фильм к разряду боевиков, так что минусы сыпались как из рога изобилия. Американский журналист в исполнении австрийского актера Вольфганга Черны свободно передвигается через пространства, время и границы, несмотря на всеобщую ненависть к американцам. 'Я с Америкой воюю'- уверяет интервьюируемый чеченец, добродушно щурясь в камеру американца. Лично у меня автоматически досылается патрон в патронник, а ему хоть бы хны - сидит и щурится. Разница легко объяснима: я служил в Советской армии, а этот герой-чеченец в чьей - известно только авторам.

И можно до морковкиного заговенья перечислять недоразумения фильма, но основная ошибка авторов - целевая аудитория. Фильм хорошо смотрелся бы в США - далеком и беззаботном, но события вершатся на наших глазах, у наших братьев. И потому все технологические приемы одурманивания тут бессильны. 

В заключение хочется сказать: чем быстрее мы разоблачим чужака, тем быстрее мы помиримся со своими братьями. И горе тому чужаку.