Вы помните 'Основной инстинкт', тот самый, который все ценят и почитают, который является первой ассоциацией на фразу 'эротический триллер'? Вы помните, что там показывали? Да, это была страсть, опасность, смелость, противостояние, игра. Сиквел знаменитой ленты - даже не копирка, а жалкое подражание жанру вообще, что уж говорить о первой части.

Фильм пережил немало трудностей и испытаний: то масса актёров отказываются сниматься, то режиссёры меняются, то композитор вообще умирает, не написав саундтрека, а Шэрон Стоун забавляется исками в суд или просто играет на нервах продюсеров, норовя свалить с проекта. Конечно, всё это отразилось и на сюжете, и на постановке, и на загримированном от морщин личике самой Шэрон.

Вы не увидите в истории ни интриги; ни того соблазнения, когда главная героиня то заставляет изнывать свою жертву от желания, то будто бы отталкивает; ни достойного детектива. Даже музыки будет гораздо меньше.

Интересно было смотреть картину только ближе к концу, когда всё уже проясняется. А в целом было вот что: психиатр, похожий на ободранного постаревшего Винни-Пуха и призванный исполнять роль мачо, попадается на цепкий крючок небезызвестной Кэтрин Трэммел, у которой что ни книга - то предсказание. Он вроде противостоит стерве, но как-то не верится. Я сразу подумал, что у этого мужчинки будет мало силёнок, чтобы бороться с писательницей-айсбергом, раз даже хитроумный детектив Каррен из первой части стал пешкой в её игре. Так вот, коварная женщина берёт горе-психиатра в свои бархатные ручки и рушит-рушит-рушит его жизнь. В конце вообще становится непонятным вопрос, а так ли она виновата? Или снова манипуляции Кэт перевернули мир?

Стоит сказать пару слов о Шэрон Стоун. Её нынешний образ обольстительницы никак не вяжется с прошлым, хоть хурму прикладывай. Красотка может и красотка, но года берут своё, и вспоминая 1992 год, поражаешься глупости голливудской общины, не подумавшей создать сиквел хотя бы лет через пять после первой серии о Кэтрин Трэммел и её опасных связях. Но прошло больше десятилетия, и возрождать из пепла сексуальность сердцеедки не имеет смысла, хотя Стоун и постаралась сыграть достойно. Но это уже далеко не та темнобровая блондинка с большими глазками и чувственным ртом. Перед нами теперь будто бы её мать или даже бабушка. Печально, как бы красиво не выглядело...

А замена Майклу Дугласу, некто Дэвид Морисси, видимо, был взят на пробы из последнего отчаяния режиссёра найти претендента на главную мужскую роль. И, впрочем, из всей актёрской команды мне запомнилась лишь Шарлотта Рэмплинг.

Вот так вот. Тухлый триллер, который сначала пытались вытащить на достойный уровень посредством секса, но телеса ШС всё равно не так долговечны, как кажутся. Две постельные сцены по минутке каждая не спасут эротическую сторону сюжета. Противостояния не было, всё очень предсказуемо. Остросюжетность подкачала, детективизм высосан из пальца. Сага рухнула, и если будет третья часть - надеяться уже не на что. А говорят, что сама Ш. Стоун по возможности готова взяться за её претворение в жизнь.

Шэрон, не надо. Мы наелись.

4 из 10