С перерывом в два года небезызвестная итальянская компания Necrostorm, прославившаяся за свои психоделические кровавые бани вроде Отеля Инферно и Города Скверны, выпускает свой новый проект под названием Джуди, режиссером которого стал Эммануэле Де Санти, создатель самого первого фильма студии Адам Чаплин.

С первых же секунд просмотра зритель сразу же замечает, что буквально вся прежняя стилистика фильмов студии кардинально поменялась: на смену уродливым гротескным мордам пришли людские лица, сине-зеленым ядовитым тонам привычные краски рутины, а вся психоделика мгновенно затмилась реализмом происходящего.

По сюжету, местная очередная банда, кои были всегда основным элементом фильмов студии Necrostorm, начинает всячески терроризировать водительшу Мэри с собакой Джуди, которая с виду тихая и невинная, однако на деле она якобы перешла дорогу членам мафии.

Выполненный в достаточно мрачной и атмосферной стилистике, синопсис фильма имеет за основу каноны типичного home invasion, однако уж больно серьезно разочаровывает в плане проштампованости, дебилизма и унылости, и лишь само хоррор-действие начинается в последние 5 минут фильма: финальный перформанс действительно получился не на шутку напряженным и будоражащим, но слитая концовка, не несущая никакого смысла, неумолимо убивает все качественное впечатление, если таково было.

Что ж замолвить про убийства, то тут их достаточно мало, но они выглядят натуралистично в плане сплэттэрфичности и более качественно по графике и гриму, нежели в предыдущих картинах.

Актерская игра в фильме почти отсутствует и из всего немногочисленного состава могу отметить лишь Кэрол Болт, которая как-то старалась выдавить из себя какие-то реальные эмоции и Ориэту Бубуски в роли вечно хихикающей инфернальной Урсулы.

Композитор под незамысловатым ником Bnw Noize подобрал достаточно оригинальный, интересный и напряженный саундтрек, однако весь его музыкальный потенциал раскрыть увы не удалось.

Итог: Триллер 'Джуди' для компании Necrostorm является достаточно таки хоть и непривычным по стилю проектом, однако первый запуск их нового кино-шаттла терпит крушение ввиду своей беспомощной слабости и бесхребетной реализации, хотя у сего детища были все шансы стать неординарной и напряженной лентой.

3,5 из 10