Один обычный день из жизни женщины. Ссора с матерью, болтовня с подругой, кормление собаки… Ничто не предвещало полного треша. Хотя стойте! Предвещало. Неподалёку ютилась странная женщина-клоун с таинственным ящиком боли, в котором жило нечто, требующее всё новых и новых жертв. И очередное издевательское кровопролитие не заставило себя ждать…

Эмануеле Де Санти в своей второй работе отступает от мужской подачи и «боевикового» сюрреализма к достаточно женственному восприятию, основанному теперь скорее на «арт-хаусном» реализме. Больше никаких крутых кровавых бань и зубодробительных драк, где побеждает только герой дебютного «муви» Адам Чаплин, потому что он быстрее, выше, сильнее и безумнее. Всё изменилось: отвлечённые разговоры, затянутый саспенс, немного забавная от своей халтурности актёрская игра и жутковатый грим в финальной нелицеприятной сцене – встречайте и наслаждайтесь!

Несмотря на достоверно показанные моменты вроде телефонных бесед (ох уж эта фальшивая материнская забота и вечные проблемы приятельницы), а также угрюмого серого быта; и ещё несмотря на привлекательные в своём ужасном великолепии странности (вроде проделок злой Урсулы и её пажа в ящике боли) – фильм на самом деле ни о чём. Желание сделать триллер на пустом месте, без особого сюжета и развития, без достойного актёрского состава, смотрящийся как несмелая попытка снять что-то самодельное для себя и близких друзей, «повёрнутых» на крови и кишках (хотя подобного ждите только в начале и в самом конце).

У любой глупости найдутся свои приверженцы, поэтому «Джуди» вполне понравится какому-нибудь любителю специфических видео, рассчитанных на узкий круг зрителей. Однако никто другой не найдёт в фильме ничего особенного, кроме хождения запуганной женщины по дому и кровавых последствий короткой, но чрезвычайно жестокой бойни.

Лаконично, претенциозно, бессмысленно.

3 из 10