На Фильм «Укус» 2015 года меня подвигли рецензии и «реакции» на фильм. Мол якобы, при входе в кинотеатр на сие творение посетителям выдавали специальные бумажные пакеты на случай если фильм, как говорилось ранее, окажется настолько мерзким, что вызовет у смотрителей рвотные позывы. Но в конечном счете «Укус» у меня вызвал только смех и отчаяние, поговорим почему.

При первом просмотре (а второго я не осилю) ярко бросается очень плохая, очень посредственная игра актеров, абсолютно всех, в главной героине (Эльма Бегович) отсутствует техника, она как бревно, просто болтается в кадре, заполняет, как говорится хронометраж фильма. Её молодой человек (Джордан Грей), о, это боль для глаз, этакий человек, который не представляет свое существо без женщин, ибо его они окружают весь фильм, или это уловка режиссера (?). Подружки у главной героини настолько отвратительны в своих амплуа что вызывают только жалость.

Второе, это бездарная режиссёрская работа, Чад Арчибальд ведать решил пригубить логикой событий фильма для поддержания стиля хорора.

О, а логике тут и речи не шло, главные герои просто тупы. Молодой человек главной героини, который не отходит от матери и вовсе не заметил пропажу матери, которой он «всегда помогает». Героиня фильма напрочь забывает о таком институте как больница и разговаривает с докторами только по телефону. Можно, конечно, все это простить, поскольку хороры и не такое видали, но, увы, здесь это бросается прямиком в глаза.

Грим. Такое ощущение что его и не было, актёры, в виду своего малого бюджета, сами занижались преобразованием своих персонажей, ибо по тому как это выглядело по-другому сказать просто нельзя. Эта дешевая белая белизна которая намазана Кейси с помощью рук будет преследовать 1/3 фильма. Ужас.

Единственное что в этом «фильме» цепляет, так это работа художника постановщика. Джейми Лафорест постарался на славу передать атмосферу новому пристанищу для матери-паучихи и ее потомству. У декораций нет последовательности, они просто резко появляются в фильме, но и это не отталкивает, а только заставляет оказаться свидетелем пучины сумасшествия.

В конечном счёте мы ожидаем получить до невозможности мерзкую и тошнотворную картину, а на деле все настолько тупо и пошло, что хочется забыть навсегда про существование данного «шедевра».

1 из 10