Не все громкие хиты нуждаются в продолжении банкета – кто бы доходчиво смог объяснить это алчным студийным боссам! Бесспорный хит 90-х годов XX века «Основной инстинкт», собравший в свое время приличную кассу в родном прокате и по миру, был подвержен бессмысленной и беспощадной сиквелизации, которую поджидали неудачи еще на стадии препродакшена, начавшегося еще в 2000 году. Сперва начались проблемы с подбором актеров – Майкл Дуглас, которого Шерон Стоун хотела заполучить в партнеры на главную мужскую роль, как в первой картине, вежливо отказался, ссылаясь на возраст, который был уже великоват для его персонажа во второй, Роберт Дауни-младший в то время страдал наркозависимостью и его кандидатура также «отвалилась», а Руперта Эверетта и вовсе «забанила» студия «MGM» под предлогом «американская публика не потерпит на экране этого извращенца». Список именитых актеров, которые проходили в качестве кандидатов был очень внушительным. Но это еще полбеды – вторым камнем преткновения оказалось пустующее режиссерское кресло. Пауль Верхувен, снимавший первую часть, уже покидал Голливуд после «увольнения» из оного, продюсеры Марио Кассар и Эндрю Вайна браковали по разным причинам прочие кандидатуры – среди них были Дэвид Кроненберг, Джон МакТирнан, ушедший в режиссуру оператор первой части Ян де Бонт, и др. 

Капризы студийных боссов и продюсеров, приведшие к заморозке проекта в 2001 году настолько вымотали прозябающую в бездействии актрису Шерон Стоун (а она не могла сниматься где-либо еще при подписанном контракте на съемки в этом фильме), что та подала судебный иск на них на 100 миллионов долларов, хотя спустя три года отозвала его и предложила возобновить работу над фильмом и, во что бы то ни стало, довести, наконец, это гиблое дело до конца. В связи с полной реанимацией проекта, две пустующие вакансии оказались заполнены на скорую руку, соответственно, британским актером Дэвидом Моррисси, и британским режиссером Майклом Кейтоном-Джонсом, а действие фильма было перенесено из Нью-Йорка в Лондон. Съемочный процесс, наконец, пошел в 2005 году. Бюджет проблемного фильма достиг 70 миллионов долларов. 

Сюжетная канва, в общих чертах, повторяет ту, что в первом фильме – снова все та же писательница Кэтрин Трэмелл, спустя 14 лет, попадает в пикантные неприятности, снова разбирательства с полицией и попытки выяснить убийца она или нет, снова гибнут все, на кого она глаз положила… И тут буквально с первых кадров начинает вырисовываться печальный диагноз всему последующему экранному действу – от идеи с продолжением надо было отказаться еще на этапе идеи. Шерон Стоун, безусловно, для своих 47 лет выглядит роскошной женщиной, но тут есть существенная проблема – то, что было желанно и сексуально в 33 года, что сочетало в образе сексуальность, рок, и интеллект, заставляя мужчин сходить с ума при одном только виде Кэтрин Трэмелл, не выдержало столь длительного разрыва во времени. Теперь Кэтрин Трэмелл – это агрессивная милфа-нимфоманка, которая напрочь дискредитирует и обессмысливает здесь прежний образ, лишая его загадки и прежнего изящества, как и сам сиквел будто бы пытается разрушить шарм оригинала, местами не гнушаясь проговорки открытым текстом его важных таинственных моментов. Как отдельный образ – имеет право на жизнь, как возрастное продолжение того культового и горячо любимого – как говорится, понять и простить. 

Среди продюсеров имени самой Шерон Стоун не значится, но есть стойкое ощущение, что она «захватила» весь фильм и сама рулила съемочным процессом. Как еще объяснить то, что здесь нет ни одного маломальски интересного персонажа, а главная мужская роль в исполнении Дэвида Моррисси выглядит столь бледно, и, словно актер боится сделать лишнее движение мускулами лица? Почему сценарий полон логических несостыковок и психология персонажей лишена хоть какой-то продуманности? Куда делось экранное напряжение оригинала «по рецепту Хичкока»? Почему сцены, призванные разбудить один из тех самых основных инстинктов, выглядят как-то скованно и фригидно? К чему был этот притянутый за уши финальный твист? Неужели планировался еще и триквел? Впрочем, режиссер Майкл Кейтон-Джонс впоследствии говорил, что он не знал, насколько по уши вляпается, связавшись с «Основным инстинктом – 2», и попросту балансировал меж двух огней в лице продюсеров и главной звезды, понимая, что с ними лучше не вступать в споры, а поскорее доделать свою работу, послушно соглашаясь со всем, что скажут. 

Четыре антипремии «Золотая малина» (худший фильм, актриса, сценарий, и сиквел), потопление в прокате (сборы в США составили смешные 5 млн.), и непоправимый урон режиссерской карьере Кейтона-Джонса, ранее снимавшего неплохие фильмы («Жизнь того парня», 1993), как и заметный карьерный спад самой Стоун (которая успела ранее замараться еще в одном хите «Золотой малины» – кинокомиксе «Женщина-кошка», 2004) – плачевный результат всей этой шестилетней катавасии. Видимо, в знак памяти скончавшегося композитора Джерри Голдсмита, который планировал написать саундтрек и к этой части, здесь через раз между композициями Джона Мерфи и сторонних саундтреков звучит его главная тема из первого фильма. Правда, в свете качества данного кинопродукта, это выглядит, скорее, издевательски и прямой попыткой воззвать к ностальгическим чувствам. Вообще, просмотр «Основного инстинкта – 2» явился своеобразным киноманским парадоксом – несмотря на то, что время за его просмотром, к удивлению, обходится почти без поглядывания на часы, после просмотра появляется какое-то гнетущее чувство того, что эти два часа времени просто вычеркнуты из жизни. Но вердикт этой ленте, как и, все-таки, уважаемой мной актрисе Шерон Стоун, чью актерскую работу здесь у меня не получается ненавидеть (лучше бы «малину» дали амебному Дэвиду Моррисси, так его даже почему-то и не номинировали), будет повторен уже упомянутой фразой: понять и простить.

4 из 10