Как же может так случится, что вполне авторитетный психиатр ввяжется в мир с убийствами и расследованиями, кому же может прийти в голову затянуть его туда по горло... Ответ один свяжешься с Кэтрин, живым выйти будет сложно, а если удастся?

Героиня Шэрон Стоун из страны в страну ездит и портит жизнь вполне добропорядочным гражданам, которые живут спокойной размеренной жизнью, не сталкиваются с большими проблемами и имеют друзей, которые всегда помогут. Но только стоит познакомиться с Кэтрин, всё пропало.

Тебя сразу окружает гора убийств, странных ситуаций, не понятных явлений, которые как многим кажется, связаны с одним именем... Это всё есть часть одной игры и герои тоже часть этой игры и главный игрок не боится играть наравне со всеми, не боится потому, что обожает рисковать, а как же можно не рисковать, если в жизни всё стало так скучно, что о тебе уже все забывают, что твое появление на светских тусовках не является, чем то привлекательным, если возраст уже давно за 30, если твоего имени нет в Топ-10 популярных запросов на Кинопоиске...

И Шэрон Стоун столкнувшись с такой ситуацией, решила рискнуть, поставив всё на этот фильм, но только поэтому и фильм ещё можно смотреть, ибо Стоун старалась, но какого чёрта нужны эти старания, если режиссёр и партнеры бездарные, сюжет, затёртый до дыр, а сценарий так и пахнет дырками.

Да и ещё для сравнения фильма есть такое явление как «Основной инстинкт-1», а то точно явление, с которым второй части и не сравниться. В принципе можно было снять хороший фильм, за 70 миллионов точно, и довести до ума любой сценарий за столько лет можно, но думаю все догадывались фильму, который начал рекламироваться далеко до премьеры трудно будет отбить затраты т.к. всё это уже было и не раз в кино, а что-то новое снять таким людям из мира кино очень сложно. Меня во время просмотра не покидало чувство, что пересматриваю фильм «Милосердие» с Пэтой Уильямс в гл. роли, которую звали Никита.

Жажда риска – очень плохой фильм, на который время тратить лучше не надо, и если вы этого ещё не сделали, не делайте, учитесь на ошибках других.