Американский репортер Мэт Маккью настолько любит правду, что хочет рассказать о ней всему миру, для чего отправляется в Украину освещать события пост-крымского периода. 

Совершенно ангажированное зрелище, которое телеканал НТВ показал еще в середине декабря 2014 года, затмил лишь другой их «хит» под названием «Русский характер». В лучших традициях агитпрома авторы сего, так сказать, условного фильма маскируют свою версию событий под художественное кино. Да, персонажи вымышлены, но вот хронологию событий создатели не забывают, для чего на экране есть специальные маркеры – дескать, такое-то число, такая-то территория, вот вам одесский дом профсоюзов, вот вам лагерь беженцев, а вот Луганск…  И ведь ни для кого не секрет, что главный герой - это копия так популярного на российских новостных каналах британского стрингера Грэма Филлипса, работающего для канала Russia Today. Отважный репортер показывает «коктейли Молотова», заводит роман с девушкой, которая закидывала этими самыми горючими смесями «мирных протестующих», потом отправляется к донбасско-российским «ополченцам» и даже побывает среди «карателей», где возьмет интервью у комбата Яростного (ну, тут понятно, что имеется в виду лидер Правого Сектора – Дмитрий Ярош).  Телевизионный формат, конечно, не дает развернуться режиссеру на полную катушку в съемках этой наспех склепанной агитки, но все равно диву даешься, что для такой полуторачасовой ерунды есть и локации и реквизит, когда многие хорошие кинопроекты задыхаются в нехватке финансирования. Хотя здесь создателям не надо было париться со сценарием и раскадровкой – все и так было под рукой, достаточно было проштудировать выпуски российских новостей за указанный период и – вуаля! Очень порадовал выбор локаций, особенно условный Луганск, куда, ясное дело, никто не ездил, а пейзажи очень дивно похожи на крымские (но тут могу ошибаться, вопрос о месте съемок детально изучать не пришлось). 

Дежурный набор страшилок об ужасах войны, открытый антиамериканский подход (а чтобы не обвинили в шовинизме – герой американец), ходульный сценарий с множеством сюжетных дыр и посредственная актерская игра – таков коктейль «правды» сквозь призму кино. Но самое умилительное во всем этом – незамысловатый условный хэппи-энд и неприкрытое ханжество главного героя, когда целый фильм зрителю вдалбливается месседж «народ должен знать правду», а под конец ванильный закат и голливудская улыбка главного персонажа, что его ролик набрал энное количество лайков на ютубе и уже абсолютно все равно кто и где погибает, ведь можно почивать на лаврах, наслаждаясь закатом.  

Нечаянно авторы фильма смогли внести и элемент черного юмора в свою картину – сцена, где незадачливых российских журналистов разрывает в клочья бомба, на удивление выглядит комично, словно это эпизод, скажем, из «Людей в черном», где смерть пришельцев никоим образом не сказывается на эмоциональном состоянии смотрящего, а у некоторых вызывает невольную улыбку. Хотя рекламный слоган фильма с синопсисом уже сам по себе настраивает на то, что пришло время «замечательных историй» - «Он всего лишь пытался узнать и рассказать правду об этой войне, но Вашингтон обвинил его в предательстве, Киев объявил шпионом, а украинские военные приговорили к смерти…». По итогу – если вы были в коме и пропустили все выпуски российских новостей, вместо скучных дикторов и сводок с передовой для вас склепали вот такое «кино». 

1 из 10