Ну что могу сказать. Смотрела этот фильм как комедийную пародию неизвестно даже на что...

Особенно умилял главный герой с его потугами расследования на протяжении всего фильма, крайне серьезным выражением лица и непроницаемым взглядом с претензией на интеллект. Как говорится, Бог дал мужчине две головы и некоторую особенность - когда вторая наливается кровью - первая перестает работать. Вот это точно про него.

А чего только стоят их диалоги, как психоаналитика или психотерапевта с пациентом... Если у них именно так проходит 'лечение', еще и за бешеные деньги, то тогда мы все и психоаналитики и пациенты, только бесплатные, для своих родных, близких и друзей...

Что-же касается Шарон, мне не понравилось, как она играла. На мой взгляд, слишком ненатурально, не женственно и не сексуально. Сексуальность ее слишком натянутая, как маска... Когда женщине под 50, у нее другое качество энергии и сыграть 35-летнюю вамп в 50 натуральных лет достаточно сложно, даже если тело у нее 30-летней. 

Это чувствуется. И олицетворять под 'основным инстинктом' секс с бессметным количеством партнеров, убийства, проблемы с психикой и крайнюю патологию сознания, лио его отсутсвтие - по-моему, это не основной инстинкт, а обычная патология в голове прежде всего... А нам это все преподносят, как нечто загадочное, возбуждающее, сексуальное... 

В общем - дешевая картина, и только и всего, что Шарон Стоун. Без нее бы фильм завалялся где-нибудь на полках у создателей с их пониманием'основного инстинкта'.