Мне очень нравится оригинальный 'Основной инстинкт', я каждый раз завороженно наблюдаю за Шэрон Стоун и ощущаю нервные метания героя Майкла Дугласа. Но насколько провокационным и эротично-соблазнительным является этот фильм, настолько пошлой и местами откровенно грязной вышла 'Жажда риска' (я отказываюсь признавать это продолжением).

Героиня Стоун выглядит вульгарной немолодой дамочкой, помешанной на сексе, задача которой - просто говорить противоположные вещи на протяжении всего фильма. Невозможно поверить, что ею руководит холодный расчёт и коварство, больше смахивает на неуравновешенность и отчаянные попытки доказать, что 'я ещё ого-го!'. Но приёмы, которые работают на ура в 30 лет, смотрятся неуместно и отталкивающе в 50. Образ подчистую скопирован с фильма 1992 года безо всяких изменений, а ведь так не может быть: люди-то меняются, накапливая жизненный опыт. А уж с характером и жизнью Кэтрин Трэмелл её личность должна быть куда более многогранной и изысканной! Я вижу писательницу немного ближе к аристократичному образу героини Шарлотты Рэмплинг, которая была усладой для моих глаз.

Про Моррисси и говорить нечего: он потерялся не только на фоне Стоун, но даже рядом с другими актерами. Органичней всего смотрится в роли овоща - вот где отсутствие мимики и каких бы то ни было эмоций пригодилось! В подобных картинах главному герою особенно необходимо обладать сильной энергетикой, его должны хотеть если не все, то подавляющее большинство зрительниц. Многие из вас захотели этого доктора? Вот и я об этом...

Но самое слабое место фильма - сам фильм, сюжет. Если сравнивать с картиной, то здесь разваливается композиция, нет целостности, даже композиционный центр не притягивает должного внимания. Убийства кажутся довольно бессмысленными, мотивы - притянутыми за уши, детективная линия слабая. А как может быть 'Основной инстинкт' без логики и интриги?? Мне даже показалось, что создатели фильма сами понимали свои промахи, поэтому и придумали под занавес неожиданно простую версию психа-убийцы.

В чём я ещё раз убедилась, глядя 'Жажду риска'? Во-первых, нельзя снимать сиквелы, особенно после режиссёров типа Пола Верховена. А если уж и вышла оказия, то сравнивать и называть, прости господи, продолжением. Или сразу смириться с неизбежностью гнилых помидоров и тухлых яиц.

Во-вторых, если нет смысла, цели, продуманности и эстетики, то изобилие голого секса не поможет. Это всё равно что сравнить тантрический секс в роскошном особняке с быстрым перепихоном в переулке. Вообще не надо сравнивать.

5 из 10