Вдруг, спустя 14 лет, в прокат выходит сиквел известного фильма: 'Основной инстинкт 2: Жажда риска' (2006). Уже под руководством Майкла Кейтон-Джонса. В общем, от создателей 'Инстинкта' образца 92 года осталась одна-одинешенька Шэрон Стоун. 

Над сюжетом никто не напрягался: опять убийство, опять подозрение на Кэтрин, опять влюбленный детектив, опять множество откровенных сцен, на который, по всей видимости, и делали ставку. Не получилось. Шэрон уже слегка увядшая, начавшая терять форму и утратившая львиную долю прошлого эротизма. То, что в 34 выглядело сексуально, в 48 выглядит уже вульгарно и пошло, отталкивающе, а не маняще. На это уже не хочется смотреть замыленными от желания глазами, возникает одно желание: промотать пару минут фильма. Я не говорю, что Шэрон стала некрасивой или ужасной. Вовсе нет, она всё ещё хороша собой, но 'играет' она уже в другой 'лиге' и хочется видеть от неё нечто иное. Ладно, бог с ней, с этой внешней стороной, но ведь даже вся загадочность и 'роковость' Кэтрин куда-то ушли, оставив лишь жеманную и наигранную стервозность, выпячиваемый зачаток нимфомании и даже нелогичность! 

Дэвид Морисси немногим лучше. Его персонаж получился на редкость бесхарактерным и неинтересным настолько, что я, спустя 20 минут после просмотра, успела забыть его имя.

Вернемся к самому фильму. Мало того, что сюжет отнюдь не удивителен, так даже из него не выжали и половину. Мы видим сплошные походы к психотерапевту, слушаем заунывную псевдофилософию жизни и наблюдаем за вялыми, скучными телодвижениями Дэвида. А главная интрига буквально в первые полчаса перестает быть интригой. Всё чересчур просто и наивно. 

Майкл Кейтон-Джонс решил здорово подзаработать на былом успехе, активно копируя всё, что только можно было придумать. Копия удалась, а фильм - настоящий провал и позор каждого к ней причастного.

1 из 10