Не в первый раз, когда я соглашаюсь с теми, кто определяет номинантов на антипремию 'Золотая малина', но здесь я был абсолютно на все сто процентов с ними согласен, ведь такого слабого кино, с полнейшем отсутствием интриги и удручающей игрой актёров, я не ожидал.

А ожидал той 'змеиной' атмосферы, того напряжения, внутреннего психологизма и детективной оболочки внутри ослепительных сцен эротики. Майкл Кэйтон-Джонс так пытался это повторить, но не смог. В арсенале этого режиссёра нет 'убойных' хитов, как у Пола Верховена, ему дали в руки заранее успешный коммерческий проект, который он с честью и провалил.

Создатели было думали кроме Шэрон Стоун вернуть и Майкла Дугласа, но у того возникли проблемы со здоровьем, из-за чего от этой идеи пришлось отказаться. Вроде бы нужно было позвать такую же легенду, как Дуглас, но по каким-то соображениям позвали Дэвида Моррисси, никому неизвестного актёра из Англии. Стоун сказала о нём: 'Он поразил меня, когда разделся'. Ну хоть кого-то он чем-то смог поразить, для подавляющего большинства он представился слабой карикатурой эмоционального Дугласа, а тандем Стоун и Моррисси вообще выглядел отъявленной несовместимостью.

Если думали, когда снимали фильм, что Стоун самолично сумеет 'вытянуть' картину, то это было ошибкой. Ни в едином фильме сексапильной актрисе в одиночку не удавалось сделать что-то мощное и удивительное, практически везде она играет в коллективе с известными актёрами. И самый показательный момент в подтверждение данного утверждения - это как раз её игра в 'Основном инстинкте 2: Жажде риска'. Безвкусная, лишь показывание женских прелестей, причём уже был заметен возраст, отчего соблазн подействовал на малое количество зрителей.

За сцены эротики вообще нечего сказать и не хочется вспоминать. Если в первом фильме они представляли настоящий клубок горячего секса, драйва, похоти, то в 'Жажде риска' - это похабщина, достойная порнофильмов.

Музыкальное сопровождение было нестойким, с трудом воспринималось приемлемо к показанным сценам, не мешая смотреть. Здесь явно перестарались.

Картина провалилась по всем составляющим, особенно если сравниваешь с лентой 1992-го года и даже не беря его в расчёт, то сей психологический триллер хуже многих картин подобного жанра. Одно из худших продолжений, снималось явно для получения прибыли, на всё остальное откровенно наплевали.

4 из 10