Двое друзей  уже не сдерживают чувств, когда, как всегда, неожиданно и вдруг,  обнаруживаются  связи их семей с болезненным прошлым, ставя все стороны перед  неотвратимым жестоким фактом, требующим выяснения отношений между  всеми, кто попал в сеть событий, связанных с непримиримым горем одной матери,  отказывающей в прощении другой,  требуя от сына подчиниться своей совести.

Перед  глазами  -  камерный  крайне сжатый  конфликт, представляющий собой широко распространённую версию противоречивых мотивов поведения расходящихся в своих чувствах членов семей, пребывающих  в разных отношениях между собой,  создающих напряжение  среди  в разной степени близких  и дорогих  друг другу людей, что, при удаче, производит мощный и яркий эффект, но здесь не  несет в себе  ёмкой  драматической нагрузки,  заключая историю  в примитивных формах домашнего спора,  от которого отбиваются страстно перевозбуждённые влюблённые,  поскольку им  совершенно не до того.

Кино,  где нет броского первого плана, как нет и глубоких перспектив,  всё его содержание -   клюквенный сексуальный авантюризм, прикрытый лёгким слоем драматического  сахара,  не требующее никакого зрительского участия, поскольку в пустотелом и пустословном сюжете  содержится нескрываемый ориентир,  определяющий очевидность всего  в нём происходящего, сводя просмотр к процессу созерцательного времяпрепровождения,  едва ли стоящего потраченных на его описание слов.