«Сайпресс Крик»  - это потрясающий своей бредовостью и отсутствием сюжета фильм. Единственные эмоции, которые он вызывает - это смех, недоумение, а затем злость за впустую потраченное время. 

Весь фильм в голове возникает вопрос: 'Что за бред происходит?' 

Если пытаться найти логику в действиях актеров и какую-ту сюжетную линию, то мозг выдаст ошибку и попросит как можно быстрее выключить этот театр абсурда. 

От бездарности актеров здорово отвлекает еще более бездарная съемка и нагромождение непонятных 'спецэффектов'. Да и что вообще можно сказать о кино, если один из режиссеров снимается в нем и в качестве актера?  

Единственный плюс «Сайпресс Крик» заключается в том, что это живое пособие к тому, как не нужно снимать и что может получится, если полностью забить на актерскую игру, сценарий и постановку.