'Сайпресс Крик' это тот редкий фильм, который я не смог досмотреть до конца. А я старался... С упорством достойного лучшего применения я снова и снова брался за просмотр данной ленты, дабы рецензия в полной мере отражала все плюсы (о как же я был наивен!) и минусы данного творения, но максимум на что меня хватало это на 10-12 минут действа за раз. После того как в пятый или шестой раз прервав просмотр (с трудом добравшись до середины картины) я, наконец, осознал, что оно того не стоит... Что передо мной и так уже в полной мере раскрылись все грани этого убожества. И это, пожалуй, самое политкорректное слово, которым можно описать то, что разворачивается на экране.

Как по мне так уже давно пора на законодательном уровне запрещать некоторым личностям участвовать в создании фильмов, дабы они своими бездарными работами не порочили киноискусство. Одно уже только то, что я использовал такое слово как «фильм» в описании данной ленты, должно расцениваться её создателями как огромный комплимент. Это не фильм... Это набор сцен, рожденных не структурированной, не здоровой фантазией сценариста, снятой на камеру мобильного телефона неуклюжим оператором-самоучкой, под руководством бездарного человека, по недоразумению именуемого себя режиссером. Я обычно стараюсь не быть настолько категоричным, пытаюсь сглаживать углы, подбирая более мягкие эпитеты к работе съемочной группы, но в данном случае иных выражений в моём лексиконе не нашлось. Ну, судите сами...

Сюжет. Четыре девицы отпрашиваются у своих через чур чопорных родителей в поездку чисто женским коллективом. И куда бы вы думали они поедут «отрываться»? В Лас-Вегас? На рок-фестиваль? На студенческую вечеринку? Нееет... Место их безудержного веселья это разваливающаяся постройка где-то в лесной глуши. Я сказал веселья? Какой там... Ничего подобного в фильме и близко нет. Зато есть мучающиеся с перепоя дамы, несущие несусветный бред и совершающие не поддающиеся логике поступки, мужик, застрявший в телевизоре, болото извергающее кровь, странные, повторяющиеся аудио послания и, как апофеоз всего выше изложенного, нелепые картонные монстры... И ладно бы всё это хоть как-то перекликалось друг с другом, но нет, все эти мистические явления существуют каждое само по себе. О цельном и продуманном сюжете говорить не приходится. На вопрос: «В чём главная идея фильма?», думаю не найдёт ответа даже сам автор.

Съемочная группа. Я не знаю, кто подбирал этих людей, за какие заслуги и по каким критериям... Может все они друг другу друзья или родственники? Может все эти съёмки задумывались с целью разнообразить совместный досуг? Или это те не многие у кого хватило не только желания поучаствовать (за бесплатно) в создании фильма, но ещё и не вызвало отвращения то, во что им предложили вляпаться? Ну а итог такого отношения к подбору персонала мог быть только одним - плачевным. Назвать тех граждан, что появляются в кадре, актёрами язык не поворачивается. Выдавить из себя даже элементарную эмоцию для них оказалось делом не выполнимым. Широко раскрывать глаза, учащённо дышать и произносить до безобразия примитивные диалоги вот их уровень, вот их понимание актерского мастерства. На что-то большее они, как выяснилось, не способны. Впрочем, беда фильма, конечно же, не только в актёрах. Слабый сценарий, катастрофические проблемы с постановкой сцен и режиссурой, раздражающая операторская работа с постоянно дёргающейся камерой и плавающим фокусом, вот лишь то не многое что заставляет прервать просмотр уже в самом начале. А звуковое сопровождение? Я даже не могу описать всю ту гамму звуков, которую создатели намешали в своём творении. От этих шумов, скрипов и отрыжки призрака-толстяка просто не знаешь куда скрыться. 

Бывает, что даже в плохих фильмах всё же находишь хоть маленький плюсик, но здесь даже при огромном желании ничего положительного найти не возможно. Мне даже интересно, а хотели ли авторы сделать хороший фильм? Старались ли они? Зачем они вообще тратили своё время на создание вот этого? Я, конечно, понимаю что много финансов и времени работа над лентой у них не отняла и тем не менее неужели этим 3 часам и 8 тысячам долларов ребята не нашли лучшего применения? Могли бы потратить это время на просмотр хорошего, качественного фильма (а то и двух), а деньги (раз они им не нужны) пустить на благотворительность. Сразу бы два добрых дела сделали бы! И нуждающимся помогли бы, и сами окультурились бы. Но нет же, они выпустили нечто, которое способно только вызывать приступ нестерпимой мигрени у случайного зрителя, по року судьбы наткнувшегося на данное творение.

Фильм бездарен и кинематограф только выиграл бы, если бы «Сайпресс Крик» никогда не был бы снят.

2 из 10