Если после просмотра трейлера к данному фильму, сюжет картины показался вам знакомым, и вы уже точно это где-то видели раньше, то можно с большой уверенностью утверждать, что новый фильм Дэвида М. Розенталя не откроет для вас ничего нового. Если трейлер показался вам чем-то оригинальным и захватывающим, то вероятнее всего данный фильм стоит посмотреть.

Лично для меня просмотр трейлера, который в принципе уже сам все рассказал, в плане открытия для себя чего-то нового, был абсолютно проходным. Кто видел хоть один фильм на заявленную тему, может смело предугадать ход развития сюжета. С чего все начнется и чем продолжиться, какой персонаж имеет вес, а какой нет и почему его должны обязательно со временем убрать из фильма, ну а в плане концовки, так тут вообще к бабке не ходи. Можно даже мысленно делить фильм на целые блоки и в ходе просмотра проверять, совпало у вас или нет. Тогда спрашивается, зачем ты такой умный смотрел этот фильм? Хороший вопрос, на который сложно ответить. Наверно, просто хотелось верить, что здесь можно что-то показать новое и оригинальное, повернуть повествование в совсем другую сторону и увидеть что-то вон выходящее. А может быть, просто больше нечего было смотреть.

На самом деле фильм не такой уж и плохой, проблема лишь в том, что в сравнении со своими собратьями он является ни рыбой, ни мясом. Обычный фильм, который мы уже видели. «Идеальный парень» не показывает ничего нового и не стремиться прыгнуть выше головы, да и наверно ему этого даже и не нужно. Просто Дэвид М. Розенталь видать хотел показать свое виденье конкретной истории с развитием сложившейся ситуации именно в таком ключе, без каких-то заявок на что-то большее. 

От этого и сам фильм очень быстро теряется в большом потоке фильмов, стираясь из памяти через неделю. Навряд ли этот фильм сможет стать чем-то большим, чем он есть сейчас, а именно - обычным проходным фильмом и навряд ли его кто-то будут со временем пересматривать.

 5 из 10