Нашумевший Кунг Фьюри сделал инди кино модным и доказал, что независимое кино может быть успешным и пользоваться зрительской любовью.  Также в своё время было и с 'Властелином Колец', который вдохнул жизнь в умирающий жанр фентези. 

Желающие пройти проторенной дорожкой не заставили себя ждать, и таким последователем оказался Турбо Пацан. Казалось бы он должен был укрепить веру в независимое кино, но ему это не удалось, и фильм меня разочаровал. Разберём плюсы и минусы.

+ Актёры отыграли хорошо, в их эмоции веришь, хотя и играли до этого в фильмах категории 'Б'.  Персонажи получились интересные. Ещё есть злодей в исполнении Майкла Айронсайда, но он ничем особым не зацепил, хотя пришибить его хочется, а это главное. 

+ Сюжет оказался весьма хорошим, для независимого кино.  Да чего греха таить, он укладывает на лопатки многие  голливудские блокбастеры. В фильме действие происходит в постапокалиптическом мире 1997 года. Этакое ретро, которое ещё не успело надоесть. Также присутствуют неожиданные сюжетные повороты, а ещё уделено внимание деталям этого ретро-апокалиптического мира. 

— Действие в фильме не затянуто и идёт довольно бодро. Спецэффекты выглядят хорошо: лазерные выстрелы и летающие пилы безусловно удались. Вся проблема в боевых сценах.  Они смотрятся крайне глупо - противники ждут, пока главгерой соизволит их ударить, а если окружают толпой, то нападают строго по одному, удары нереалистичны, как в детском кино (привет 'Могучие Рейнджеры'). Ну и смешно смотреть как брутальные злодеи разъезжают на детских велосипедах. Всё это не сочетается с кровавостью фильма и общей атмосферой.  

В итоге получается театр абсурда. А жаль, ведь потенциал у фильма был хороший, ведь в том же Кунг Фьюри боевые сцены выглядят весьма натурально, и раз взялись подражать, то стоило подражать во всём. 

5 из 10