Ни в коем случае не стоит проводить никакие аналогии данного фильма с «Пипцом», который кроме внешней фабулы ничего общего с «Турбо пацаном» не имеет. И уж тем более никакой сатиры в стиле «Кунг Фьюри» в данном фильме также не происходит.

«Турбо пацан» - это типичный трэш, с льющейся из шлангов кровью, мясом, кишками и рубленными руками и ногами. Особого представления сюжет данной ленты не требует, собственно какую-бы историю в данную архитектуру не поставили, будь это бомж восставший за справедливость или борьба против зомби, каждый поклонник приходит на этот спектакль увидеть изощряющие сцены драк и убийств.

Данного добра в «Турбо пацане» хватает сполна. Мир пал, кислотные дожди убили все дары нашей матушки-природы, и даже питьевая вода теперь стала деликатесом. Но некий злой мужик по кличке Зевс, видно дружил с анатомией лучше всех, и смекнул, что в самом человеке предостаточно воды, стоит лишь провести некую процедуру.

Этому злодею противостоит увлекающийся комиксами парнишка, с помощью девушки и дерзкого ковбоя начинают вершить справедливость. На самом деле ничего кроме зрелища, которое с художественной точки зрения вполне сомнительное, данный фильм предложить не может. Безусловно, любители подобного останутся довольны, но для остальных – фильм не рекомендуется.

3 из 10