Фильм ужасен. И это не комплимент, даже для фильмов ужасов и треша. Это мое мнения как поклонника двух названных направлений. Хорошие впечатления 'Пир' перестает оставлять после, того, как нам достаточно эстетично и со вкусом, обрисовали всех действующих героев. После этого начинается действо, которое нельзя назвать трешем, даже софт-трешем я бы не осмелился это назвать, это нельзя назвать мясокровищей, ибо для настоящего слэшера крови явно маловато (да, да, именно так- объем пролитой крови во всем Пире, обычно проливается в 10-ти минутной завязке добротного слэшер-муви, и не тешьте себя бредовыми иллюзиями), «ужасами» данное кинополотно назвать, значит, либо неудачно пошутить, либо задуматься о надобности посетить психиатора. 

Юмор же понятие такое, которое не мериться мат. законами, кому то юмор в Пире понравился, лично мне нет. При чем категорически нет. Шутки примитивны и не новы. Если наблюдение за двумя спаривающимися монстрами и потеря штанов одним из героев, для вас является черным, и не дай боже, смешным юмором, то, Пир вам придется по душе.

А теперь конструктивно. Пир- это, как говорилось выше не треш. У меня складывается ощущение, что некоторые не очень опытные киноманы, любое  отступление от мейнстрима называют артхаусом, а любое отступление от артхауса- трэшем. А зачастую понятие софт-треша, используется к 'зацензуренным' фильмам. От трэша, Пир только вынес, низкое качество актерской игры, странный саундтрек, отсутствие сюжета и как полагается нарочито упрощенную идею, чтобы не напрягаться. И как ни случайно, именно эти неотъемлемые черты трэша, мне в этом самом трэше и не нравятся, но на это закрываешь глаза, смотря на Действо. 

Пир же в остальном стандартизированный боевичок с монстриками, которых нам даже тольком то и не показали. Удивительно, но этот фильм собрал все негативные черты этих двух жанров.
Фильм жесток и кровав, только если вы сами себе внушите, что сейчас будете смотреть программу про кулинаров или заметки натуралиста. Но я же, к сожалению, прочел в рецензиях, что, мол Пир, это слэшер, и настроившись на это, к концу фильма,  поймал себя на мысли,  что только что я посмотрел 'Спокойной ночи малыши'.

Про юмор повторяться не стану, скажу лишь что на него внимания не обращать не получается, не зависимо от такого как к нему относиться. Вот лично мне, эти шутки убивали многие и без того корявые эпизоды фильма.

Ах, да. никакой ностальгии по 'От заката до рассвета', у меня к счастью этот фильм не вызвал. Фильм Родригеса все-таки на один был получше.

Добавлю в итоговую оценку единичку за начало фильма, а именно за представление героев. Получилось красиво, хотя и не ново конечно.

2 из 10