«Пир» оказался не пиршеством кровавой резни и разухабистого трэша, как обещала «солянка» жанров в его описании, а унылой вознёй в четырёх стенах, натужно изображающей борьбу за жизнь. 

От такого рода кино ждёшь расслабляющего экшена, а получаешь напряжение глаз, скуку и раздражение. Всё действо происходит буквально в четырёх стенах бара где-то в пустыне. Сеттинг знойной пустоши, при правильной его подаче, мог бы получиться одной из сильных сторон фильма, как это вышло у ремейка «Техасской резни бензопилой». Но не здесь, тут мир за дверями бара показывают урывками, в кромешной тьме ночи. Упомянутое время суток работает не на атмосферу, а на отторжение зрителя: очень темно, всё в полумраке, из-за чего глаза начинают банально уставать уже на минуте десятой, а обилие калейдоскопически разнообразных световых «шумов» окончательно добивает зрительное восприятие. Из-за этой темноты и ходящей ходуном камеры напавших на заведение тварей и гибель персонажей во всех подробностях не разглядеть, что убивает весь смысл просмотра; давайте будем честны: такое кино смотрят, чтобы поглазеть на эффектные убийства. А тут ни атмосферы, ни зрелищных смертей, ни комедии. 

Сюжет я не хотел упоминать, потому что в таком жанре он не самое главное. Но даже по меркам таких трэш-хорроров, он в «Пире» совершенно никчёмен. Ни один из персонажей не то, что не заинтересовывает, а даже не запоминается. Поэтому их убийства не вызывают ровным счётом никаких эмоций. Чрезмерно истерящие даже для комедии ужасов. Безымянные статисты в иных фильмах запоминаются больше, чем основные герои здесь.

Поэтому я, обычно снисходительный к бюджетным фильмам и трэшу, ставлю «Пиру» самую низкую оценку. Тем, кто ищет буйной вакханалии кровавого трэша, советую, если ещё не смотрели, «Атаку куриных зомби» и «Мёртв мозгом», где оператор не стесняется показывать самые мерзкие кадры во всей их полноте, а атмосфера и в буквальном смысле убийственные шутки ядрёно их приправляют. 

1 из 10