Слишком долго можно критиковать этот фильм, поэтому, чтобы не писать диссертацию на эту тему, не буду вдаваться в мельчайшие подробности всех ляпов и выделю лишь самые большие на мой субъективный взгляд недостатки.

Во-первых, если как-то возможно закрыть глаза на спаривание монстров, то последовавшее за этим процессом мгновенное рождение монстров-детёнышей, невозможно не назвать идиотизмом. Это ещё мягко сказано, и что самое главное - политкорректно. 

Во-вторых, опять-таки касаясь больных и страшно озабоченных авторов данного фильма, не могу понять, до какой степени нужно быть извращенцем, чтобы придумать сцену орального секса монстра с человеком? !!!

АВТОРЫ !!! ВЫ ЧОКНУТЫЕ ИЗВРАЩЕНЦЫ !!!

В-третьих, юмор вообще никакой. Я обычно смеюсь чаще всех остальных, когда смотрю с кем-то фильмы с элементами 'чёрного юмора', но юмор этого фильма нельзя даже назвать юмором, то есть над этими глупыми шутками могут смеяться лишь дети младше 10 лет и психи, шизофреники. 

Единственный более-менее забавный момент был в концовке, когда выжившие на умниках  хотели покинуть это адское место, но у них неожиданно заглох автомобиль (и прервалась музыка). Это не смешно, но кто-то из нормальных людей хотя бы улыбнулся. 

Многие уже достаточно детально покритиковали сюжет, игру актёров, дурацких монстров и т.п., поэтому не буду повторяться, скажу лишь то, что согласен, наверное, со всеми критиками по этого поводу.

Кстати, нам так и не пояснили, что было внутри того 'неудачника', которого облевал монстр. 

Вообще, признаюсь, я не люблю ужастики с монстрами (выдуманными существами), но хотелось посмотреть чего-то нового, поэтому сел смотреть 'Пир'. Хотя, прежде следовало почитать рецензии. Мне нравятся ужастики с дикими зверями-убийцами: 'Призрак и тьма', 'Добыча', 'Во власти тигра', 'Каньон', 'Схватка', 'Глубокое синее море' и т.д. Там реальные дикие звери. Побольше реализма !!!

Итак, возвращаясь к теме данного фильма, осталось поставить оценку.

1 из 10

P.S. этот балл за то, что кто-то из героев выжил и за удачную шутку в концовке.

Ладно, признаюсь, не уверен, что нуль считается здесь оценкой, поэтому поставил единичку.