Вспомнился мне старый анекдот: 'Есть фильмы хорошие, есть фильмы плохие, и есть фильмы студии А. Довженко'. Я его перефразирую: в последнее время мне довелось посмотреть много разных фильмов, среди которых были нормальные, не очень, а также фильм 'Пир'...

Есть у меня одна черта: если уж начал смотреть фильм, то обязательно досматриваю его до конца (знаю, что многие так поступают, даже если кино - откровенно плохое). Все время думаешь: может быть, дальше будет что-нибудь интересное? В редких случаях я позволяю себе прибегнуть к перемотке. С 'Пиром' пришлось поступить именно так. Примерно с тридцатой минуты я неудержимо боролся с желанием выключить телевизор, но в итоге героически досмотрел фильм (спасибо той самой перемотке).

Сюжет я не ругаю: он, конечно, прост, но, как все мы знаем, и простое может быть гениальным. Но только не в случае с 'Пиром'. На протяжении полутора часов персонажи только и делали, что визжали, орали, вопили. То их преследовали какие-то монстры (поскольку монстров показывали в гомеопатических дозах, я толком даже не разобрал, что они из себя представляли), то, когда чудовищ не было, действующие лица ругались друг с другом.

Камера постоянно дергалась и описывала всевозможные зигзаги, так что к середине фильма у меня заболели глаза и голова, а к горлу подступил предательский комок - укачало! Кроме того, я потерял нить происходящего не экране. Кто куда пошел, кто что сделал, кто еще жив, а кого злобные твари уже загрызли - все смешалось в какую-то гнойно-кровавую кучу-малу.

Те эпизоды, которые, согласно задумкам авторов фильма, должны были рассмешить, почему-то не вызывали даже тени улыбки (наверное, потому, что юмор в фильме рассчитан на подростков с диагнозом F70). Ну а там, где вроде как должно быть страшно, было муторно и тоскливо.

...Если подойти ко мне сейчас сзади и шепнуть на ухо: 'Пир!', голова моя моментально закружится в такт немыслимым пируэтам камеры, и желудочно-кишечный тракт в ужасе содрогнется, как от жестокого приступа морской болезни. Наверное, придется принять таблетки, чтобы помочь вестибулярному аппарату справиться с таким кошмарным испытанием.

2 из 10