Пришлось посмотреть фильм «Пир» для того, чтобы понять, насколько возможно возрождение 'подававшего надежды' Джона Гулажера после «Пираний 3 ДД». И понял — оно все-таки вряд ли возможно. Потому что даже в его лучшем на сегодня фильме он все-таки налажал по полной. Но, обо всем по порядку:

 - Актеры. Неплохие и незамыленные лица, искренние и вмеяемые. Однако, играют все вразнобой, создавая впечатление большого хаоса. Кажется, что сценарий того, что с ними произойдет в следующую минуту, им подсовывали за секунды до съемок дубля. Для того, чтобы понять, как должно быть на самом деле, можно посмотреть «От заката до рассвета», или «Планету страха» — похожие фильмы, в которых все актеры представляют собой органичную команду. Это камень в Гулажера как в режиссера.

 - Сценарий. Очень много нестыковок. Не понятно, откуда взялись монстры и что это за существа, которые терроризируют обитателей забегаловки.

 - Режиссура. В одном месте все затянуто, в другом драйва столько, что едва понимаешь, что и с кем происходит. Если это замысел, то на экране все равно должна быть понятная картинка. А если ее нет, то в чем же тогда замысел?

 - Грим и спецэффекты. Плохо сформированные твари выглядят местами как пластилиновые, местами как рыхлое протухшее мясо. Откуда сила тогда такая? Крови много, но если все в мрачных красках, да и картинка довольно темная — в результате это малозаметно и малобюджетно. Рвотные массы тварей получились шикарно, но то ли это, что было нужно?

 Все остальное оценивать нет смысла — слишком уж прямолинейно и мрачно. Единственная хорошая, я так понимаю, режиссерская находка — это титры с комментариями о характеристике главных героев. Это реально получилось стебно и смешно. В остальном, фильм такой же мертвый, как отрезаная нога одной из главных героинь. 

 Не снимай больше фильмов, Гулажер!