Резиновые монстры занимаются сексом!!!

Вот тебе и…

Пир (я не люблю этот фильм)

Вообще я люблю различные фильмы про монстров. Поэтому когда я узнал о существование этого фильма, я сразу захотел его посмотреть. Еще мне очень сильно понравился плакат у этого фильма. Девушка в крови и напротив чудовище с клыками. Я ждал кровавый ужастик, но получил совершенно невменяемый фильм, который даже до конца смотреть невозможно. Я прекрасно понимаю, что его снимали с маленьким бюджетом, но все равно фильм мог бы быть интересней. У фильма очень много минусов, которые я сейчас вам перечислю.

Конечно самый главный минус это сценарий фильма. Он конечно стандартный и заштампованный, но сейчас практически каждый новый ужастик имеет слабый сценарий. В этом фильме горстка людей будут отбиваться от монстров в одном заброшенном баре. Откуда появились эти монстры? Это тайна, которая покрыта мраком. Никто вам этого не расскажет. 

Еще большущий минус данного фильма это его атмосфера. Я, конечно, могу простить очень темную атмосферу у фильма “Спуск”, потому что там девчонки лазили в пещерах, но данному фильму я этого не прощу. Сидят в баре, а такое ощущение, что сидят в каком-то бункере. Даже монстров нормально разглядеть не получилось. Когда они появляются, камера постоянно мельтешит и вообще непонятно что происходит. После такого расклада уже становится неинтересно смотреть этот фильм.

Про хорошую актерскую игру вы тоже можете забыть. Актеры тут играют в основном неизвестные, поэтому ярких образов тут нет. А еще фильм получился очень пошлый. Нам покажут даже, как монстры сексом занимаются. А это уже не смешно, это просто очень глупо. Ведь перед нами вообще не фильм ужасов, а перед нами дешевый треш. Лично мне непонятно чем этот фильм может понравиться. Режиссер Джон Гулажер в 2008 году выпустил вторую часть этого фильма, и случилось настоящее чудо, потому что вторая часть на голову стояла выше первой, но это уже другая история.

Я поставлю данному фильму минимальную оценку. Я просто потерял полтора часа своей жизни на эту тягомотину. Просто диву даешься, когда читаешь имена продюсеров этого фильма. Уэс Крэйвен? Бен Аффлек? Мэтт Дэймон? Какой позор! А вот это действительно страшно. Я забываю этот фильм навсегда. Провал.

Спасибо.

1 из 10