Один из самых популярных представителей студии Troma, комедия ужасов 'Bloodsucking Freaks', она же 'The Incredible Torture Show' и еще много других названий, данных фильму фанатами. Я купил этот фильм в надежде увидеть какой-нибудь зомби-муви или вампирское кино, ведь на упаковке красуется надпись 'Осторожно! В фильме содержатся сцены с уродами, сосущими кровь'. Я был воодушевлен, но когда посмотрел фильм, понял, что никаких кровососущих уродов в фильме нет вообще.

Сюжет этого хоррора крутится вокруг театра пыток Сарду, где тот пытает девственниц, а потом живописно убивает их. Все зрители смеются, ведь это не более, чем спецэффекты. Но что увидят они (критик Том и его подруга танцовщица Натали), когда заглянут за кулисы? Действительно, что они там увидят, вы наверняка, все уже догадались. Сюжет незатейлив, да и вообще не представляет собой ничего интересного. Просто насилие.

Актерская игра стандартная для трэш-фильмов, ничего особенного. Выделить хочется лишь Шимуса О'Брайена, исполняющего роль самого Сарду, его безразличное лицо великолепно. Еще нормальная актерское мастерство у мужчины, исполняющего роль детектива, но не более, чем нормальное. О режиссуре вообще сказать нечего.

Подведу итоги. Фильм чем-то цепляет, но отпускает через десять минут после просмотра. Как трэш - классика, как кино - глупость.

5 из 10