В третьей части, благодаря псевдодокументальным кадрам, режиссер более детально приоткрывает занавесу становления и процесс возникновения мотивации у весьма колоритного антагониста Человека-кролика. Обретение им новой семьи, конечно, способствовало моей надежде, что старина Карл Линдберг, принимая опыт двух первых фильмов, сделает вполне удобоваримый продукт. Но с этого момента буду поподробнее...

Сама история хоть и имела вполне неплохой контекст, но все же была безнадежна слита. В третьей части даже присутствуют неплохие драматические моменты, но они все также не были доведены до ума. Опять же в ленте упор был сделан на 'длинноухого' злодея, но его три товарища и близко не обладают тем отвратным шармом, который имелся у персонажа Дэвида Скотта (Джо из предыдущих частей). Снова режиссер превращает протагонистов в неинтересное и скучное 'мясо', не наделяя ими какими-то качествами, из-за которых можно было переживать нам, зрителям. Качество графики не было отличительной чертой и в предыдущих приквелах, но здесь ее убогость достигает наинизшего уровня. Во время просмотра у меня закралось впечатление, что Линдберг попросту выдохся, и весь его режиссерский и сценарный потуг достиг пика уже во втором фильме. Иначе как объяснить, столько не доведенных до конца сюжетных ходов, и непонятных решений персонажей. Введение в основной ход событий маленькую девочку из детства маньяка, с которой он позже повстречался, могло иметь неплохой уклон в историю, но нет же. Почему его трем подельникам понадобилось ни с того, ни с сего, убивать его? И почему они это не сделали, когда была возможность?

Итак, третий фильм франшизы 'Спрятаться негде 3: Месть Человека-кролика' - это блеклый образец трэш ужасов, с неплохим образом главного антагониста, невнятной игрой актеров, провисающим сюжетом и целым ворохом ляпов. Из положительного отмечу довольно интересную галлюциногенную мультзарисовку, с весьма сносным подтекстом.

3 из 10