Ответ так и вертится на языке, но хотелось бы придержать коней, утаив от Вас свой вердикт, чтобы была хоть какая-то интрига, но, к глубочайшему сожалению (тут я слукавил: совсем не жалею), никакой интриги строить не требуется, потому что новый ситком или сериал, если это непоймичто под названием 'Легко ли быть молодым' можно поднести в ту или иную категорию. Для таких проектов есть одна категория, и название ей 'мусорка'.

Лично мне хватило премьерной серии, чтобы понять, что дальше просмотр не требуется. Подняв в названии такой по-настоящему философский вопрос, создатели завершили работу по насыщению своего творения смыслом, и принялись читать горе-паблики во всем известной нам социальной сети, чтобы ловить вдохновение, так нужное при написании сценария. Естественно, каковы источники, таковы и результаты их работы. 

Пытался понять, но так и не понял, что хотели создатели донести до зрителя. Показать распущенность молодежи? Безграмотность? Корысть и алчность? Да даже расизм в открытую пропагандируют! Ну как такое можно показать по открытому телевидению? Давайте, потыкайте меня носом в графу жанр и закройте глаза на весь этот бред, мол юмор я не понимаю. Но как над подобным смеяться? Если Вас это смешит, то мне ничего не останется кроме как пожалеть Вас.

В общем, ТНТ в очередной раз промахнулся с тем, что выставляют в эфир. 'Смотреть без родителей!', 'Смотреть без детей!' говорит постер, я же скажу проще: 'Вообще не смотреть!'. 

2 из 10