«45 лет» для меня оказался фильм ни о чем. Мне нравятся истории о любви, которые люди проносят через всю свою жизнь. Это для меня даже немного взгляд на чужой опыт. Есть фильмы которые мне запали в память. Из недавних это счастливые и наивные «Весенние надежды» 2012 год с Мэрил Стрип или же очень тяжелый и заставляющий задуматься о многих вещах фильм Ханеке  «Любовь» 2012 года. Оба фильма разные но об одном и том же. О любви людей, которые вместе прошли жизнь. Этот же фильм какое-то недоразумение. 

Перед нами предстает супружеская пара на кануне 45-летия их брака. Жена Кейт (Шарлотта Рэмплинг) занимается организацией торжества в честь этого события, а ее муж Джефф (Том Кортни) неожиданно получает письмо в котором ему сообщают, что тело его бывшей любимой девушки, которая сорвалась с горы в Альпах 50 лет назад, найдено. И тут что-то начинается непонятное. Джефф ведет себя так, как будто он перенес на днях инфаркт. Абсолютно безэмоциональный, очень молчаливый. Глядя на его героя кажется, что он просто плохо соображает.  Его супруга,  судя по выражению лица, все постоянно передумывает в своей голове, все больше и больше нагружая и без того угнетенный подготовкой мозг. Как можно не научиться разговаривать за 45 лет это для меня загадка. Такое чувство, что все эти годы они жили каждый в своей комнате не говоря о прошлом и не думая о будущем. По ходу фильма вышло так, что я сама везде додумала причины и следствия, происходящего на экране. И дело не в супер неожиданном сюжете и недосказанной концовке, а просто в непродуманности и несвязности сюжета. Сюжет вышел очень «рваный». У режиссера появилась проблема в воплощении персонажей и передачи их чувств и тут уже можно посмотреть на режиссера Эндрю Хэя, он гей. В данном случае для меня это многое объясняет. И его фантазия на тему семейной жизни гетеросексуальное престарелой пары вышла пустой и безэмоциональной. Шарлотта в этом фильме единственная кто пытается тянуть весь фильм, но сами понимаете когда работает только одна шестеренка в механизме, кажется что и она должна работать по-другому.

 В общем я особо ничего не ждала от фильма, потому что не дождалась бы и минимально- оправданных ожиданий. Фильм абсолютно не советую он ничего не несет в себе, а просто как промокашка, что-то впитал, а от чего и почему неизвестно. 

3 из 10