Пытаясь изобразить современных подростков, режиссеры изобразили грандиозный провал.

На начальных минутах первой серии становится ясно, что авторы преследовали цель показать подростковую жизнь слишком гиперболизированно, актеры не являются профессионалами, и, чего греха таить, видимо сценаристы тоже.

Удивительно, но и обычный проезд в маршрутке можно воспроизвести наигранно, при этом, если сериал показывает стереотип 'стеснительного мальчика', то это будет стеснение на грани психического заболевания, если 'жертвы социальных сетей', то это будет выглядеть как недоразвитость. Я не буду углубляться в образы парня-гея (или же метросексуала) и парня кавказской национальности, чьи образы показаны настолько стереотипно, что граничит с оскорблением данных социальных групп. При этом ни один персонаж не вызвал у меня симпатии, а скорее даже наоборот - абсолютно все вызвали отвращение.

В первой же серии есть эпизод, где две героини заезженными аргументами объясняют свое желание бросить курить, а их игра в этот момент является уровнем самой дешевой телевизионной рекламы. При этом, начавшаяся якобы пропаганда отказа от курения обрубается тем, что героини отказываются от этой идеи.

Являясь любителем комедий, я улыбнулся во время просмотра первой серии только один раз. 

Сериал не является ситкомом, натянуто является комедией, к которой зачем-то еще и примешаны вставки «от первого лица», где персонажи говорят о своем отношении к той или иной ситуации, не без пресловутой наигранности.

Смотреть или нет? Выбор делать вам. Для себя я выбор сделал.

Что касаемо оценки: Я не люблю отрицательно оценивать то, над чем трудились люди, однако в данной ситуации не вижу ни одного аргумента в пользу того, чтобы поставить этому сериалу хотя бы на 1 балл больше.

1 из 10