Истинная любовь подобна Богу – все говорят о ней, но никто её не видел. Или почти никто. Посему по отношению к любви возможны преимущественно апофатические определения. Любовь не принадлежит этому миру, царству вражды и войны всего против всего, где воля каждой сущности мнит себя всеобщей волей, где слепоглухое духовное первоначало, не понимая, что вонзает зубы в собственную плоть, инстинктивно пытается уйти от страдания, порождая лишь новый виток ещё более изощрённых мучений. Лишь над миром, над законом, над несвободой, в метафизическом всеединстве возможна абсолютная любовь. И всё же по косвенным признакам можно догадываться о природе той трансцендентной миру сущности, что зовётся любовью. Любовь просачивается в наш мир по каплям, и, хотя даже у людей, мнящими себя счастливыми в любви, не бывает счастливой жизни, но бывают счастливые мгновения.   

   Не увидел я любви и в фильме «45 лет». Никакой тихой восторженности друг другом (а возлюбленный – навечно прекраснейший из смертных), никакого острого сострадания друг к другу (а возлюбленный – всегда несчастнейший из смертных) в отношениях супругов нет. Была у них, видимо, когда-то эфемерная влюблённость, основанная на сексуальности, которая, как водится, со временем угасла, уступив место привычке. Разновидность одиночества вдвоём. И это ещё не самый плохой вариант. Гораздо хуже, когда рождается ребёнок. И тогда в полной мере проявляется подлая природа женщины, беззастенчиво использующей мужчину ради продления рода, и подлая природа мужчины, использующего женщину и детей в качестве объектов самоутверждения, власти над самкой и детёнышами. Союз тирана и проститутки – вот что такое так называемый «нормальный» брак между мужчиной и женщиной. Бывает и по-другому, скажете вы мне? А откуда вам это известно? Из опыта? Простите, но такие вещи опытным путём вообще не устанавливаются. Вы ничего не можете знать о чувствах другого человека. Эмпирически вы даже не сможете определить, разговариваете вы с живым человеком или с бездушным роботом, у которого в голове вместо самосознания набор алгоритмов на все случаи жизни, это вам любой феноменолог подтвердит. Что уж говорить о человеческих чувствах, мотивы которых даже для самого человека чаще всего остаются загадкой. Ведь разум дан человеку в основном в насмешку, для того, чтобы оправдывать все решения его вожделеющего подсознания. 

   Так где же спасение в любви в этом мире, где прекрасным может быть лишь образ, содержание же его почти всегда чудовищно? Может быть, оно в том, чтобы совершить последнее в своей жизни безумство – отправиться в Швейцарию, из последних сил забраться в горы, и, обняв перед смертью тело своей первой возлюбленной, заплакать от несбыточного счастья и испустить дух? Неужели возможен только такой смысл убогой и безрадостной жизни, и светлого исхода никогда не будет? Всё существо человека восстаёт против этого. Хочу пронзительного и радостного воскресения, где первое, что увидят все погибшие влюблённые, восстав из мёртвых – вечно прекрасные лица друг друга! Но зачем в отчаянии повторять слова, не имеющие никакой силы в этом мире? Тем более, что ни один причинно-следственный ряд не может привести к абсолютной свободе и, стало быть, любое действие обречено. Всё, что родилось, должно когда-нибудь умереть, тварь, явившаяся из небытия, уйдёт в небытие – таков непреложный закон слепой и беспомощной бездны, правящей миром. Но всё же надежда остаётся, ибо бездна сия, как ни странно, духовна. Беспрестанно убивая и поглощая свои тварные воплощения, она страдает вместе со ними, не зная, как обрести глаза, чтобы увидеть наконец, какое чудовищное преступление она совершает. 

   Разумные и любящие существа станут её глазами. Ведь вся эта бездна, будучи неделимой, ибо к ней неприменимы категории мира явлений, присутствует в каждом человеке во всей своей целокупности. И только любовь, будучи столь же не принадлежащей в своей первозданности этому миру, способна просветлить эту темную бездну. И тогда сделается бывшее небывшим, и всякое зло - все страдания, смерть, мучительная бессмыслица жизни – исчезнут навсегда, и тварь станет Богом, бесконечно свободным и невозможно прекрасным.