Я ждал увидеть авторское кино, ждал неспешное развитие событий, я предрекал, что проведу полтора часа в размышлениях и очень надеялся, что эти 90 минут пройдут для меня так, словно читаю хорошую книгу или мне читают её вслух.

Но, увы - этот фильм оказался банален... Здесь показана обычная жизнь, самая обычная жизнь супружеской пары. Единственное, что здесь из ряда вон, так это то, что уже известно из аннотации фильма, а именно:

Главному герою пришло письмо о смерти девушки, которая являлась его идеалом, вечной любовью, которой не суждено было жить до гроба, в связи с трагической смертью оной. И вот, почти пятьдесят лет спустя, это печальное известие захватывает старичка с головой! Его сердце, десятки лет дремавшее под гнётом однообразной семейной жизни и утонувшее в рутине, вдруг ожило и вспомнило идеал минувших дней, который так и остался вечно-молодым, замурованным во льдах. И строки этого письма посеяли в разуме сомнения, что впрочем не удивительно, ведь все взлёты текущих отношений отгрохотали пол жизни назад и он уже позабыл за что так полюбил свою благоверную, зато неожиданно для себя вспомнил о той молодой любви, которую очевидно по сей день идеализировал.

Меня расстроила вовсе не предсказуемость сюжета или отсутствие сильной драмы. Но по опыту знаю, что достаточно завести откровенный разговор со своими бабушкой или дедом и можно услышать гораздо более интересную версию жизни, а здесь перед нами рассказ, который с самого начала говорит: жили были старик со старухой и была у них скучная типичная жизнь, а потом старику, как стукнуло по голове письмо, так и понеслось...

И за всем этим не кроется ничего, кроме банальной жизни. А самое обидное, что показывается не лучший пример, не тот редкий случай, когда женатые люди всю жизнь вместе и ничего не скрывают, а их отношения - сказка, нет! Нам во всех интимных подробностях показали неделю из жизни пожилой четы Меркеров, без взлётов и падений, только грусть, сожаления и унылая обыденность, где каждый день похож на предыдущий.

Оценку ставлю, исходя из талантливой игры актёров и хорошей идеи (про письмо), пусть та и была весьма посредственно реализована:

7 из 10