Прошло больше двадцати лет с тех пор, как неземные красотки-супермодели вышагивали по подиумам, устраивали умопомрачительные вечеринки, встречались с рок-звездами. Супермоделей знали в лицо, достаточно было сказать «Линда» или «Кристи» и все уже понимали о ком идет речь. Супермодели были иконами, на них молились дизайнеры, им старались подражать миллионы женщин. Блестящая эпоха роскошных женщин и провокативной моды, моды-праздника, ушла в прошлое, быть моделью в современном мире значит при удачном стечении обстоятельств заработать на обучение/открытие собственного дела, если повезет, то стать ангелом Виктории или лицом модного брэнда. Фильм «Топ-модель» обещал показать беспощадный мир моды, но стоило ли делать это в 2016, когда все тайны закулисья были не раз обмусолены и выпотрошены не только в желтой прессе, но и в статусных глянцевых журналах? На вопрос есть только один ответ, надо садиться и смотреть фильм, чтобы сделать свои выводы. 

Юная Эмма, выросшая в провинциальном городе, мечтает стать моделью. Попав в Париж, получив работу, она проваливает свою первую фотосессию по той причине, что перед камерой пресна и скучна. Недолго думая, Эмма соблазняет фотографа Шейна, который обеспечивает ей лучшие обложки в лучших журналах. Девушка живет в его квартире, пользуется всеми благами новой жизни. Она вроде бы даже влюбилась красивого и состоятельного фотографа (а может ей льстил его статус?) На одной из вечеринок Эмма, увидев, что Шейн ее якобы бросил (а на самом деле он просто не пришел в номер вовремя), отдается молодому и симпатичному представителю Chanel, который пообещал ей участие в показе. Да, смотрела я на Эмму и думала, хороша же девушка, если готова переспать с кем попало только из вредности, тупости, из-за своего детского каприза. Мало ли почему ее друг не вернулся вовремя, сначала узнай, а потом веди себя по ситуации. В случае с Эммой думать головой – не ее кредо, шалавистая да еще и туповатая деваха вряд ли может вызвать сочувствие и уважение. Когда фотограф отвергает ее (кому нужна девушка дающая-раздающая налево и направо) у нашей дурехи Эммы начинается истерика, ах, она видите ли так любила Шейна, теперь ее сердце разбито, она страдает! Какой недочет сценария, если она его так сильно любила, то зачем так бездумно, от нефиг делать, переспала с другим? Когда любят сильно, искренне, то не обманывают. Дело в том, что не было у Эммы никакой любви, она как ребенок хотела только получать, а когда ее отвергли, то стала беситься – как так, все идет не по моему сценарию. Ее неслучившееся покушение на дочку Шейна – только подтверждение ее низости и подлости. Да, в мире моды есть женщины, которые обманом, через постель, безжалостно и расчетливо поднимаются наверх. Только для таких маневров надо не только ноги раздвигать, но и мозгами шевелить. Эмма похожа на животное: живет инстинктами, капризами, абсолютно безответственна, но хочет получить все и сразу. 

В фильме «Топ-модель» привлекает европейский сдержанный взгляд на мир глянца, здесь нет того великолепия, как в «Дьявол носит Prada», где каждый кадр - картинка, а после просмотра хочется примерить все, что носят героини. Тем не менее, «Топ-модель» не справляется с заданной целью: фильм о мире моды, злом и коварном, на деле оказывается фильмом о малолетней дурочке, ленивой, но с завышенными требованиями. Такие особы обречены на поражение, и мир моды, где нужно трудиться и выкладываться по полной, тут не причем.