Я даже не знаю с чего начать... Сериал этот я не ждал, однако всё же решил посмотреть из интереса. Сказать, что он мне не понравился, ничего не сказать.

Актеры играют ужасно, главная проблема - половине из них далеко не 16-17. Одному из актеров вообще 23 и это заметно. Он не подходит для этой роли. Если поставить Куценко на роль двадцатилетнего прожигателя жизни он сделает всё что сможет, но вы не будите ему верить в силу того, что он просто не подходит для этой роли. Так и здесь.

Цель комедийного сериала - рассмешить зрителя. Смотря первую (и последнюю для меня) серию я улыбнулся один раз - когда она закончилась. Попыток рассмешить в сериале нет, ну может быть они и есть, но они настолько слабые, что не вызывают даже улыбки. Может конечно сериал - оскороносная драма, способная заткнуть за пояс Breaking Bad, но заявлен был комедийный сериал и рекламировался комедийный сериал, а смотря комедийный сериал я хочу - !сюрприз! посмеяться, но как создатели 'Легко ли быть молодым?' не старались, если они вообще старались, у них ничего не вышло.

ТНТ  опять решили применить стиль интервью с персонажами. Однако в отличии от 'Реальных пацанов', здесь это было гораздо менее удачно. Если в 'пацанах' было шоу про Коляна и интервью с персонажами, то в 'Легко ли быть молодым?' и съемки на телефон, и на камеру репортеров, и интервью с персонажами от их друзей, и интервью с персонажами черт знает от кого. В общем каша из стилей съемки, выглядит это ужасно и постоянно вызывает недоумение.

Ну а что сюжет и персонажи, может они компенсируют все недостатки? А вот и нет.

Персонажи - ходячие сборники стереотипов. 'гопник', 'тп', 'страшная тп', 'лох', 'кавказец', 'за**от'. 

Сюжет - их несколько и они одинаково скучны и неинтересны. Я перечислю: 'Лох думает, что подарить тп', 'страшная тп рассталась с гопником', 'кавказец прессует за**ота', 'за**от очень хочет PSP'. 

Я настоятельно рекомендую отказаться от просмотра данного сериала, лучше потратьте эти пол часа на чтение или прогулку с друзьями по парку. Ничего хорошего в 'Легко ли быть молодым?' нет. Как я не старался найти, хоть какие-то положительные стороны - мне не удалось. Я бы поставил -10 из 10, но так как минимальный бал 1 поставлю его.

1 из 10