Либо я слишком стар, либо герои сериала слишком тупые, но я ничего не понимаю в их насущных проблемах. Сейчас мне 27 лет, и я склоняюсь все таки ко второму.

О чем нам может рассказать новый сериал, премьера которого состоялась сегодня на ТНТ, под названием «Легко ли быть молодым?», чему он может нас научить? Лично я для себя усвоил одну вещь - когда моя дочь вырастет и станет подростком, я на хрен запрещу ей сидеть в интернете, на хрен отберу  у нее смартфон, и на хрен изолирую ее от всех возможных компаний, в которых будут собираться ребятишки, похожие на героев этого сериала! О чем думают подростки в таком возрасте и в этом сериале? Ответ прост - ни о чем! Вакуум, пустота - вот что у них в голове. А ну и цитаты из ВКонтакте, разумеется.

Сериал состоит всего из 8-ми серий и представляет собой небольшой скетчком о группе подростков, которые считают себя взрослыми и думают, что все уже знают и все умеют. Они общаются на свои темы, зависают в интернете, ходят на вечеринки, страдают от отсутствия денег и делают все, что хотят, ну кроме уроков, естественно. Смотреть на них, если честно, скучно, да и будни их не фантанируют какими-то удивительными событиями. В разговорах сплошной секс, бесконечные лайки и взрослые рассуждения о взаимоотношениях полов. Юмор построен тоже только на этом, юмор здесь есть, но в минимальном количестве и в низком качестве. Об актерах говорить вообще не буду, здесь их попросту нет.

Если рассматривать «Легко ли быть молодым?» как некую пародию на жизнь современных подростков, в которой высмеиваются их нынешние ценности, тогда еще его можно хоть как-то положительно оценить. Конечно, есть еще шанс, что дальше сериал развернется и покажет себя с другой более выгодной стороны, удивит и по-настоящему рассмешит, но учитывая его малосерийность это практически не возможно. На ТНТ выходит несколько хороших, смешных и качественных сериалов, которые с каждым годом выливаются все в новые и новые сезоны, а вот «Легко ли быть молодым?» скорее всего ожидает судьба такого проекта как «В Москве всегда солнечно», либо все того же пресловутого «Незлоба», он просто пройдет, и о нем все забудут. 

В конце первой серии порадовала песня группы Anacondaz, за это, ну и за старания я поставлю свои

3 из 10