Даже жалко тратить время на описание этого сериала, но еще одна красная рецензия, способная образумить людей не будет лишней.

1) Ужасные актеры. Очень.

2) Не смешные, банальные, глупо скопированные из интернета шутки. Половина из них про отношения, секс, алкоголь и остальные 'достоинства' сериалов тнт. А сколько юмора связано с социальными сетями! Авторы считают, что если добавлять каждую секунду словосочетания 'удалить из друзей' и 'всё сложно', то будет очень современно, смешно и молодежно! 

3) Крайне стереотипные образы! Тут нет нормальных людей, здесь есть только кавказец-гопник, помешанные на соц. сетях и отношениях девочки, ботаники-неудачники, еще метросексуал и быдло паренек, который во всех сериалах такого играет. И в Физруке, и в Чернобыле. Все эти персонажи совершенно лишены мозга. Они просто набор стереотипов и отсюда следует еще больше веселых шуток! Ух ты, каказец бьет лошка, ахаха. О, быдло дерзит девушке! ТП называют друга геем! Ржака! 

4) Смысл. Для чего вообще этот сериал? Название намекает, что покажут какие-то проблемы молодежи или хоть её жизнь. А тут вообще ничего общего с реальностью! Я искренне надеюсь, что не встречу таких школьников никогда в жизни. И для кого он? Для подростков? Я очень боюсь, что многие из них станут брать пример с героев. Для взрослых? Чтобы часть из них считала всех подростков дебилами, а другая часть смотрела на отношения школьников? Видимо для быдла, им понравится всё.

5) Омерзительность. Даже видя его рекламу, хочется выключить телевизор.  Но я ничего другого изначально не ждал, сразу было ясно, что получится. Говорят, что физрука смотрит быдло, в некотором смысле так и есть. Но кто же тогда смотрит этот сериал?

Вывод: Я вам не просто советую, я прошу вас не смотреть это. Особенно детям не показывайте, а то еще будут считать происходящее там нормой.

1 из 10