Обидно, товарищи, за наш сегодняшний 'псевдокинопром'. Назвать его иначе язык не поворачивается. Почему советские фильмы о войне так глубоко воспринимаются буквально всеми? Они реальны! Даже если история целиком выдумана, у тебя не возникает ощущения, что этого не могло быть. Наоборот-ты понимаешь, что примерно так все и было, так и воевали наши отцы-деды-прадеды. Российское кино, к сожалению, ощущения дает прямо противоположные. Глупость на глупости... И дело даже не в мелочах вроде формы, знаков различия или оружия. Простейшие бытовые ситуации настолько нелепы, что сразу формируют негативное отношение обмана: обещали серьезный фильм про войну, а показывают какую-то нереальную сказку. 

Что хотел показать режиссер? Любовь на войне, человека, войну за советский север?! Вышло одно большое... ничего. Жаль потерянного времени на просмотр очередного псевдовоенного 'шедевра' с громким названием. И зачем было выдумывать, нагромождать идиотию, если реальная история Леонова (по которой якобы снимался фильм), была бы куда интереснее и 'остросюжетнее'?! Получается, как в анекдоте: и не в шахматы, а в домино; и не выиграл, а проиграл; и не квартиру, а три рубля! Не фильм о войне, а смутное представление о ней весьма недалекого в этом плане человека. А потом удивляемся 'патриотическому воспитанию' молодежи...