Как и всякий зритель ТНТ я ожидала от сериала чего-то оригинального, смешного, может быть даже поучительного. После первой же просмотренной серии мои ожидании рухнули как карточный домик.

Подразумевалось, что сериал должен отображать жизнь подростков нашего времени. В конечном итоге вышла партия серий, при просмотре которых создается впечатление, что сценарий писали люди, которые это поколение даже не удосужились как следует рассмотреть, проникнуться что ли. Жанр сериала- комедия, но на деле же плакать хочется при просмотре. Огромное количество поверхностного юмора, заезженных и убогих шуток которые не смешат никого абсолютно.

Герои тоже не особо радуют глаз. Каждый стереотипен до неприличия. Тупая погоня за лайками, сексом, шмоткамии и популярностью в сети. Поверхностно и бездушно сыграна маленькая ТП, блогерша (порядком староватая для таких ролей), смазливый метросексуал, кавказец, нытик-подкаблучник и т.д. Но это мы уже видели, и не один раз, и уж всяко в лучшем исполнении.

Одна только Лика(Елизавета Кононова) и вывозила весь сериал на своих хрупких девичьих плечах, за что огромное ей человеческое спасибо!

'Смотреть без родителей!/Смотреть без детей!' громко и уверенно заявляет нам реклама этого шоу. Детям смотреть, чтобы оценить уровень своего интеллектуального и духовного развития, а родителям, чтобы начать волноваться, как бы их чадо не уподобилось героям сериала. А лучше было бы совсем не смотреть.

И в завершении хочу донести до имеющих своих собственных детей зрителей этого шоу, что подавляющее большинство школьников себя так совсем не ведут, не падайте в обморок. Но начать переживать все же стоит, вдруг и в вашем(ей) сыночке/дочурке уже появляются черты героев.

Берегите семью и не смотрите всякий бред на подобии этого.

1 из 10

И то исключительно за Елизавету Кононову.