Реклама и название обещают на «комедию о жизни до 18-ти». То есть сериал про жизнь подростков, про их проблемы, смешные ситуации в которые они попадают и как смешно, по детски, пытаются из них выкрутится. Что же в итоге? 

А в итоге, ни «комедии», ни «о жизни», ни «до 18-ти», - ничего. Недавний проект ТНТ – «Физрук» был не только смешным, но и поучительным. Учил, что пацаны должны быть пацанами; что нельзя сдаваться по жизни; что не все всегда складывается как надо и т.д. В общем, учил, по сути, правильным вещам. А уж сколько крылатых фраз оттуда запомнилось… От «Легко ли быть молодым» я ожидал чего-то подобного. Но, увы. По порядку обо всем. 

1)	Сюжет. Он, вроде, и есть, но глупый и бестолковый. Все завязано на юнешеской любви и желанием поскорее удовлетворить недавно проявившиеся половые потребности. По сути, все разговоры только об этом. Кто ? С кем? Когда? Почему? Причем все это описано очень незамысловато и примитивно. Якобы смешные ситуации оказываются настолько тупыми, что смеяться над ними могут только слабоумные

2)	Герои. В принципе, в фильме должны быть показаны несколько типчиных образов современных старшеклассников: Ботан, ТП-шки, Богатая девочка без друзей, Кавказец, Гопник, Метросексуал и Простой парень, страдающий от недостатка плотских утех. Вроде как все это можно достаточно забавно обыграть, но на деле эти образы не только не вызывают даже улыбки (не говоря уже о смехе), а даже раздражают! Конечно, тут еще и вина актеров – играют, как я уже сказал, так себе. Но главная проблема – это несоответствие персонажей – образам. Почему Кавказец совсем не похож на кавказца? Почему Ботан выглядит как современный, модный, подкачанный парень? Сами герои просто аморальны. Они легко идут грабить дом. Обмануть лучшего друга ради своей выгоды считается нормальным. Ради «лайков» девушки готовы на все. Ну и естественно, всеми движет только желание предаться плотским утехам – это их смысл жизни. 

3)	Актеры. Они никакие. Гопник - «Банан» из «Физрука» играет «Банана» из «Физрука». ТП-шки хотя и пытаются выглядеть правдишными, получается у них слабо. Кавказец явно переигрывает. Лучше всех, пожалуй, проработан образ женоподобного метросексуала. Он хотя бы похож на настоящего.

4)	Посыл сериала. Данный продукт подразумевается как сериал для школьников. Только для каких школьников – я не совсем понял. Школьники в сериале – это потенциальные воры, предатели, гопники и проститутки. Создатели сериала, видимо, совсем ничего не знают о детях, либо имеют явные проблемы с детьми в своих семьях, раз считают, что главная ценность молодежи – это лайки вконаткте и интстаграме. А цель всей жизни – с кем-нибудь покувыркаться.

Иными словами. Смотреть это с целью посмеяться смысла не имеет. Смотреть, чтобы просто посмотреть – смысла не имеет. Вообще нет никакого смысла смотреть этот сериал. Он весь прогнил уже на начале своего рождения. Ничего, кроме раздражения, у нормального человека такое творчество вызвать не может.

2 из 10

 Только за Елизавету Кононову - она милая.