Итак, очередной ситком от ТНТ. Ситком новый, а проблемы старые. Даже не имеет смысла перечислять - все уже сказано до меня, как в рецензиях к этому сериалу, так и его более ранним собратьям. Хочется поднять совсем другой вопрос.

Канал ТНТ давно испытывает мое терпение наглым высмеиванием российских городов и их жителей. Разумеется, в своем сатирическом угаре он, конечно, не одинок, но именно с легкой руки этого канала с наших экранов сыплются 'смищные' шутки про Торжок, Краснодар, Киров и т.д. и т.п. Это может раздражать, но к снобизму столичных жителей мы в какой-то степени привыкли. Хочу ли я привыкать к новому 'тренду' ТНТ - расизму? Нет, нет и еще раз нет. 

Это уже тревожный звонок. Бытовой расизм просочился из кухонных разговоров на телеэкраны и бессовестно притворяется сатирой. Мне не важно, сатира это или нет, в сериале 'Легко ли быть молодым' недвусмысленные фразы и элементы сюжета, связанные с так называемыми 'нерусскими', подаются как нечто, взятое из жизни, над чем предлагается посмеяться  и над чем вроде как совершенно естественно и допустимо смеяться вместе с героями. 

А я не хочу смеяться с ними. Я наполовину русская и наполовину аварка. Если это слово вам ничего не говорит, это народ, проживающий в Дагестане. Наверное, последнее, чего я хочу в этой жизни, так это терпеть насмешки, льющиеся с федерального канала. Если ремарку насчет 'замутить с черненьким' еще можно было стерпеть - это отражает лишь отсутствие элементарной эрудиции у выдумавших (угу, подчерпнувших из жизни) этот диалог авторов, ведь в западной традиции белая раса частенько называется 'caucasian', почему - почитайте сами). Но после диалога в духе 'это что за обезьяна?' - 'какая? эта или та?' имея в виду игрушечную гориллу и 'нерусского' парня у меня не осталось слов. Ребята, это расизм. 

Должна все-таки быть какая-то разница между тем, что говорят на кухнях, и тем, что говорят с экранов и вообще в СМИ. Тем более страшно осознавать, что многие найдут остроумной эту 'шутку', особенно такие же молодые люди до 18-и. Отвратительно осознавать, что от циничных оскорблений всего, что для тебя имеет важное значение, невозможно скрыться нигде. Откровенно говоря, хотелось бы услышать публичные извинения авторов сериала и руководства канала ТНТ, но я понимаю, что это фантастика.

0 из 10