Я уже достаточно давно не смотрю сериалы на канале ТНТ (впрочем, как и сериалы в принципе) и когда услышал о новом проекте 'Легко ли быть молодым' решил сделать исключение (почему именно для него скажу чуть позже). Как я и предполагал, получилась что ни на есть копия уже существующих сериалов, причем созданных тем же самым ТНТ. Как писал Чак Паланик, копия, снятая с копии, которая в свою очередь снята с копии. Идея сериала не имеет никакого отношения к заявленному в названии вечному вопросу, сценаристы лишь излагают мнение, соответствующее успеху предыдущих недалеких картин, все более и более доводя его до абсурда, не отступая ни на шаг в сторону.

Теперь перейдем, собственно, к частностям. Итак, в 'Легко ли быть молодым' используется техника съемки, заимствованная у 'Реальных пацанов', а именно - частые интервью с актерами, комментирующими свои действия в той или иной ситуации. Одно из отличий - здесь не озвучивается тот факт, что оператор единственный, и он постоянно преследует то одного, то другого героя, может показаться, что и этот факт подразумевается, поскольку интервалы между сценами достаточно большие, но я думаю, дело в неопытности сценаристов, зацикленных на ряде идей - зависимость от алкоголя, сигарет, социальных сетей, промискуитет. Абсолютно то же самое, что мы видим в 'Реальных пацанах', 'Физруке', 'Чернобыле' и так далее. Нам показывается жизнь подростков, которые в течение сериала не ходят в школу, не общаются с родителями, живут как бы сами по себе - но согласитесь, это очень неправдоподобно - если сравнивать с той же 'Школой' Валерии Гай Германики, где показаны и взаимоотношения подростков в школе с одноклассниками и учителями, за её пределами с друзьями, дома с родителями и так далее. 'Легко ли быть молодым' - это набор сцен, связанных между собой действующими лицами, в которых проявляются такие стереотипные образы, как гопник, богатая девушка, встречающейся с обычным парнем (этот образ, естественно, списан с 'Реальных пацанов'), гомосексуалист (судя по всему, еще одна нелепая попытка придания сериалу современности, актуальности, открыто оскорбляющая представителей сексуальных меньшинств, что, судя по всему, является результатом спешки и неквалифицированности создателей), не блещущие особым умом девушки.

Идея была бы интересна, если бы сценаристы каким-либо образом подспудно обозначили, что линии поведения, отыгранные в сюжете, не являются правильными. Но они поступают противоположно, пропогандируя все те ценности, от которых страдает современное общество. И отчасти их можно понять - согласитесь, цель создателей - за минимально короткий срок создать ресурс, привлекающий достаточно большую аудиторию. Поскольку выбор пал именно на сериал, именно о подростках, то берется тот тип, к которому стремится подавляющее большинство аудитории (проще говоря, быдло) и показать им этот идеал, доведенный до точки максимума (не забываем о том, что надо использовать успех 'Физрука'). Все это наводит на некоторые мысли о спин-оффе, относящемся ко всем современным сериалам с участием подростков сразу (по крайней мере, на ТНТ).

Почему я начал смотреть это сериал, заведомо зная, что ничего хорошего там не будет? Мне стало интересно, каким образом ТНТ раскроет образ Варвары - гота, появляющегося лишь в середине шестой серии. Естественно, меня ждало разочарование. Ни капли правды - показан, опять же, тот стереотип, который сложился у большинства, к которому, судя по всему, относятся либо сценаристы, либо продюссеры, либо и те, и те сразу, либо им кто-то его подсказал. Возьмите типичную (по мнению создателей) девушку, оденьте её в черное, добавьте как можно больше агрессии - и образ гота есть. Остальное оставьте то же самое. Таким не лучшим образом показан образ гота в 'IT crowd', сравните его с образом эмо из 'Школы'.

Таким образом, 'Легко ли быть молодым' - сериал, представляющий собой очередной способ быстрого заработка денег на телевидении, и это очень хорошо видно - нет ничего нового, упущено огромное количество нюансов - показаны лишь однотипные сцены, к тому же ни капли не смешные. Плакать хочется при мыслях, что будет с подростками, посмотревшими сериал. Создается чувство, что сценарии подобных картин пишут мало того что 'из-под палки', так еще и на основе вдоль и поперек изъезженных идей, а все проблемы потом списывают на недостаток воспитания и изъяны системы образования. Так потихоньку мы и самоуничтожаемся как разумная цивилизация. Не смотрите телевизор, а тем более - подобные сериалы.

1 из 10