Мне фильм не понравился по всем параметрам.

Прежде всего не понравился сценарием.

Бездушный и пустой сюжет.

Она без особых эмоций, как зомби, прощается с родителями и уезжает в чужой город и чужую страну. Проводит там фотосессию, которую ожидаемо проваливает (неудивительно, с таким гнетущим видом то). Такое ощущение, что девушка или находится под сильными наркотиками, или у неё в жизни что-то серьёзное случилось, что она вот-вот залезет в петлю, но в фильме про это ни слова.

Встречает одного парня, вешается на него. Встречает на вечеринке другого парня, не сильно сопротивляется. Но вот домогания, самой же спровоцированные, простого мужичка стерпеть не может.

О чём вообще фильм? О том, что какие все фотомодели бездушные доски? О том, что у них вообще внутреннего мира нет? Ни кошечек, ни шопинга, на путешествий, ни творчества? Или это документалка о том, как надо (не надо) пробиваться в шоу-бизнесе?

Далее, не понравился работой режиссера.

Одни красные уши парня главной героини чего стоят. При расставании они почему-то были красными, и при её возвращении домой (через месяц?) тоже. При его приезде в Париже с ушами было всё ОК.

Даже смешно как то.

Ну игра актёров.

Так она настоящая модель? Не знаю, может она и по жизни такая, но всем видом показывает, что она зомби. Бездушный манекен. Была бы ещё красивая...

3 из 10