Первое и самое важное что я хочу сказать об этом фильме это то, что мои ожидания не оправдались. Я ожидал отличной и великолепной актерской игры давно забытого старика Тома Кортни (Tom Courtenay) и стабильной превосходной игры Шарлотты Рэмплинг (Charlotte Rampling). Такие мастодонты кино должны поражать своей игрой и именно эти имена привлекают в каждый их фильм знающих зрителей. И я повелся - интересная фабула и прекрасный состав опытных актеров заставили меня отключится от мира и лицезреть это кино. Но я был очень разочарован, мои ожидания не оправдались ни одним пунктом - не было ни актерской игры (и если Шарлотта еще хоть как то держала фильм, то старик вообще никакой, его актерская игра стремительно приближалась к нулю), ни сценария (супруги празднуют 45 лет супружества, а вспомнить и нет чего, кроме как одного эпизода в молодости) ни режиссерской работы. Фильм одно сплошное разочарование и надувательство над зрителем.

Режиссером данной работы выступил Эндрю Хэй (Andrew Haigh). Прежде чем взяться за этот фильм у мастера был приличный опыт в режиссуре - аж 3 короткометражки, которые сразу отбрасываем и 3 полнометражные работы ('Уик-энд' (Weekend, 2011), 'Грек Пит' (Greek Pete, 2009 и сериал 'В поиске' (Looking, 2014 - 2015)). И если отбросить этот фильм то все его фильмы были на одну тематику - про геев. Человек в свои 43 года снял 3 фильма и один сериал о буднях гомосексуалистов так как сам является открытым геев и продвигает эту культуру в массу. Затем решив изменить самому себе снял кино о старой супружеской паре. И как бы он не пытался задеть струны моей души этой историей, у него ничего не получилось. Его дебют в кино о простых гетеросексуальных отношениях не удался. Как бы там не было но если человек не прожил в нормальных отношениях хоть половины этого срока он не может снимать такие фильмы. Подобные фильмы должны снимать метры кино - старики которые хоть что-то понимают в нормальных отношениях.

Итог. Яркий пример фильма когда опытные актеры попадают в руки не того режиссёра который пытается снят душевное, семейное и умное кино при том, что сфера его интересов гомосексуальные пары.

5 из 10