Антон Павлович Чехов. Имя это знакомо не только в нашей стране, его любят читатели всего мира, а театры в разных точках света продолжают ставить его пьесы. Стоило ожидать, что рано или поздно кто-то решит перенести на экран биографию великого драматурга. В 2015 году это сделали французы.

   Честно говоря, я не ждала чего-то шедеврального, не было у меня огромных ожиданий. Но все же я надеялась увидеть точечные попадания. Пусть будут погрешности, но хоть что-то останется от Антона Павловича. Понятно, что это французы, но раз уж мы не сделали биографию известнейшего русского драматурга, то можно понадеятся, что суть его творчества и жизни будет передана. Не зря же любят его по всему миру.

   К сожалению, даже мои скромные ожидания разбились о реальность. Увы, фильм похож на набор клипов, которые меняются очень быстро, и не понять, что к чему. Если человек не изучал биографию, то большинство лиц он вообще не узнает. Думаю, стоило взять более короткий отрывок времени из жизни писателя, чтобы избежать такого рваного полотна на экране. К тому же, не все факты описаны верно по хронологии.

   Актеры. Это полнейшее непопадание. Да, все мы знаем известный портрет Чехова в пенсне, но посмотрите фотографии молодого автора - он высок, статен, красив. Здесь же щупленький малый, нет никакого обаяния, и, увы, нет юмора. Он не всегда был добрым, но неизменно был. 

   Из Лики Мизиновой сделали даму легкого поведения, но она была в первую очередь легка душой. Ни в коем разе не была замужем во время дружбы с Чеховым. И да, кроме того, что они были любовниками, они были прежде всего друзьями. В фильме же Лика повторяет лишь одну фразу: 'я хочу тебя'.

   В особом 'восторге' я от Толстого. Это просто цыганский барон какой-то. Если бы не текст, вы никогда бы не поняли, что это Лев Николаевич.

   Вообще, я не сторонник теории 'только русские могут снять о русском', но здесь и в самом деле все какое-то чужое, не веришь, что это лица русской интеллигенции XIX века. Не веришь их словам, потому как совсем не так они общались, стоит почитать их письма и сравнить с фильмом. Да и сути чеховской нет. Просто капля Чехова в французском вине.

За музыку, костюмы и популяризацию имени Чехова в мире ставлю 3.

3 из 10