Людьми знавшего Чехова сказано достаточно. О том, конечно, каким он был человеком знали его близкие, приятели. А человеком он был интересным, оригинальным. Думаю, что одевался без особых изысков - просто, не был притязательным, старался не усложнять жизнь. Спокойный и уравновешенный человек, никак не тряпка. Хороший управленец с чувством юмора, любивший общаться. Чуточку выдумщик - затейник. Он верил в доброту и порядочность людей и сам обладал этими качествами в достатке. И его сердце пылало, окантованное не простыми связями с женщинами. Рассудок же был свеж. У него были интересные взгляды на отношения и для своего времени весьма продвинутые. Пусть жизнь и была непростой, но у кого из творческих людей, она легче.  

Дело даже не в том где именно снимался фильм. Здесь ведь много времени уделено антуражу, но главное упущено и прореху эту не скрыть. Суть - зерно, это не только картинка, не абы что, а характеры и грамотный сценарий. Роль Чехова должна быть сосредоточенной, но вбирать в себя крупицы разных качеств. При чем эти качества должны быть тщательно нанизаны, дабы срастить повествование с героем. Думаю многие согласятся с этим, кто не только читал самого Чехова, но и читал о нем в достатке. 

Может быть это кино для развлечения? - но не похоже. Вынести фильм оказалось задачей непосильной, почти физически мучительной. Затяжной и нудный, неудачный. Актеры разыгрывают чужие характеры, я не признал никого из окружения писателя. 

И куда же без водки? Обязательно в кадре пьют, еще болеют, пишут и смеются над тем, что нисколько не смешно. Вдобавок мелькнет постельная сцена.  

Утомляет однообразие и бесхарактерность персонажей - они не то чтобы не русские, они вообще никакие. Возникает как раз тот самый момент, когда гораздо интересней просмотра чтение.