“Я не люблю Шекспира,
но Ваша пьеса еще хуже“.

Из письма Л. Толстого А. Чехову.

Недавно в российский прокат вышел фильм французского режиссёра Рене Фере “Антон Чехов“. 

Парадоксальная беда этой картины в том, что в фильме про Чехова нет Чехова, а есть актёр Николас Жиро, который полтора часа экранного времени пытается нас убедить, что перед нами Антон Палыч. И как вы, наверное, догадались, у него это дело не получается. И не потому, что он плохой актёр. Напротив, актёр он хороший, и Рене Фере, судя по всему, хороший режиссёр. И даже не так важно, что фильм снимался во Франции, а для изображения сахалинского периода жизни Чехова создатели решили обойтись видами Норвегии. Дело в другом: в фильме про русского писателя нам показывают фальшивые детали русской жизни и суррогатные образы, потому и Чехову с его “загадочной русской душой“ взяться здесь неоткуда.

Фильм о Чехове получился без Чехова. Весь фильм перед нами хладнокровный французский буржуин.

Для европейского зрителя, на которого, вероятно, рассчитано кино Фере, всё это не суть важно, но русскому будет покалывать глаза весь фильм, вызывая стойкую фрустрацию.

'Антон Чехов' начинается с того, что в доме Чеховых неожиданно появляются важные гости – видные литераторы Дмитрий Григорович и Алексей Суворин. Они прибывают в Москву, желая разыскать некоего Антошу Чехонте, чьи самобытные рассказы взорвали литературный Петербург. Расточая похвалы молодому автору, они делают Антону выгодное предложение – издание его последующих работ по тарифу '15 копеек за строчку'. Имея необходимость заботиться о многочисленной семье, Чехов соглашается, и с этого момента начинается взлёт его писательского таланта. Скоро Чехов понимает, что усидеть на двух стульях не получится, и оставляет свою врачебную практику.

Из неинтересного в фильме: бесцветная любовная линия – всю дорогу Чехова представляют нам холодным чурбаном, который настойчивое страстное внимание Лики Мизиновой парирует словами, что любовь опустошает человека, поэтому чувства ему не нужны.

Из интересного: дружба Чехова с Исааком Левитаном.

Правда, фамилия художника так ни разу в фильме не прозвучала, поэтому сторонний зритель запросто может принять некого Исаака за одного из многочисленных братьев писателя и так и не узнать о присутствии русского мастера пейзажа в жизни Чехова. В фильм вошёл эпизод омрачивший отношения Чехова с Левитаном, когда тот замечает, что рассказ 'Попрыгунья' написан по мотивам его частных отношений с ученицей. Обидевшись на друга и обвинив его в том, что тот 'крадёт [сюжеты] у жизни', художник на несколько лет прерывает общение с Чеховым.

Из смешного в фильме: сцена, где Чехов с братом Николаем садятся и чинно мелкими глотками пьют из рюмочек водку. Режиссёру, видимо, не сказали, что русские обычно закусывают. В том месте, где брат предлагает Антоше помириться с Левитаном, говоря: 'А ну, выпейте и помиритесь!', я аж подпрыгнула в кресле от ужаса: кто ж мирится, выпив?! Судя по криминальным сводкам в России такое почти всегда заканчивается поножовщиной, а не примирением.

Создатели уделили внимание и Льву Толстому, образ которого вырисовывается совсем уж лубочным, хоть его и играет очень похожий на него внешне Бронтис Ходоровский. Более того сцена встречи Чехова со Львом Николаевичем в Ясной поляне выглядит как пришитая к собаке пятая лапа, а те сентенции, которые высказывает Толстой, вовсе звучат как пародия на аскетические жизненные взгляды классика. На последней трети фильма нам показывают период жизни Чехова на Сахалине, где он наблюдает за жизнью аборигенов и каторжников, и здесь мне уже с трудом удавалась держать в памяти тот факт, что я смотрю фильм про Чехова. К счастью, хронометраж у него оказался стандартным –1 час 36 минут, так что томиться пришлось не слишком долго.

Если вам захочется кино про Антона Павловича, то лучше посмотрите 'Братья Ч' Михаила Угарова, где писатель и его семья показаны обстоятельнее и красочнее, с их трагедиями и радостями, пусть и умещёнными в один летний день на даче. Это кино не претендует на байопик, но по крайней мере затягивает в свой сюжет и привлекает образами персонажей. Или фильм Виталия Мельникова 'Поклонница', в котором описана история отношения Чехова с Лидией Авиловой, и в образ писателя хорошо вжился актёр Кирилл Пирогов.

А фильм Рене Фере, извините, не для нас.

6 из 10