Ну что тут скажешь… Не хочется употреблять термины вроде «развесистая клюква» (хотя клюква действительно развесиста). Зайдем с другой стороны. Теоретически, можно себе представить фильм о Чехове, в котором Григорович с Сувориным просятся эдакими ходатаями в дом молодого Чехова, в которым голый Антон Павлович бегает за не более одетой Лидией Стахиевной Мизиновой и т.д. Все можно представить себе и все можно извинить, но… при одном условии: фильм должен быть талантливым. А фильм об очень талантливом человеке – о гении – сверхталантливым. Если режиссер и актеры берутся делать фильм о великом писателе, этот фильм должен хотя бы в определенной степени соответствовать масштабу творчества писателя. Вроде бы, это очевидно, но, как показывает фильм, далеко не всем очевидно. Как бы это объяснить… Ну, например, если шахматист-перворазрядник сядет играть с чемпионом мира, это будет странно для перворазрядника и неинтересно для зрителей. Российским режиссерам в определенной степени удавались фильмы и о Чехове (фильм Юткевича с Гринько, Яковлевым и Мариной Влади), и о Толстом (фильм Герасимова), но это были фильмы, поставленные талантливыми режиссерами, понявшими творчество писателей, и сыгранные ансамблями талантливых актеров. Режиссерам даже порой (но далеко не всегда) удавались экранизации произведений Чехова: фильмы братьев Михалковых, Хейфица… 

Более того: и режиссерам-иностранцам удавались фильмы на русскую тему (вспоминаются итальянский фильм «Воскресенье», «Первая любовь» Максимилиана Шелла…). В случае же с французским фильмом о Чехове, можно сказать словами из одного письма писателя (несколько перефразируя): «не умно, не талантливо, не благородно». Возможно, фильм будет в какой-то степени полезен тем иностранным зрителям, которые никогда не слышали имени Чехова и не читали его: как знать, может быть, они заинтересуются и что-то почитают. Но не более того.