Чувствую себя обманутой. Да, именно обманутой.

Представьте себе ситуацию. Вы решили порвать с прошлым, вы в процессе осознания, что общение с некоторыми людьми превратилось в не имеющий смысла спектакль, вы почувствовали, что пора перестать подстраивать свой образ под представления других людей, что вы можете быть кем пожелаете...

И тут вам попадается трейлер к фильму 'Complete Unknown'.

У меня не было ни единого сомнения, что фильм надо смотреть и я посмотрела. Оказалось, что можно было ограничиться просмотром трейлера, потому что в нем вся соль и суть фильма.

Заявлена важная и обширная тема об отделении себя от знакомых-которым-виднее-со-стороны, о том как здорово свободно вдохнуть и перестать исполнять ритуалы, как трудно перестать цепляться за привычное и насколько горькое одиночество может ждать рискнувшего. Можно было снять абсолютный шедевр, а получился блёклый занудненький фильм.

5 из 10 

за попытку снять стоящее кино