После просмотра трейлера к фильму 'Бегущая от реальности' я была действительно заинтригована. Сразу появились ассоциации с такими триллерами как 'Исчезнувшая' и 'Девушка в поезде', а зря, потому что ничего общего, кроме загадочной главной героини, в этих фильмах нет.

Главная героиня последние 15 лет проживала свою жизнь через призму разных придуманных ею же самой личностей. То она медсестра, спасающая жизни, то помощница фокусника, которую разрезают пополам. Каждый раз она начинала свой путь сначала, меняя имя и окружение. Весьма интересная задумка, но такое грустное исполнение. 

Откровенно говоря, это фильм без начала и конца, с совершенно слабой сюжетной линией и весьма депрессивным музыкальным сопровождением.

Что создатели этого фильма хотели донести до зрителя для меня остается загадкой. 

Сначала может показаться, что посыл фильма в том, что ты всегда можешь изменить свою жизнь и никогда не поздно начать все сначала, попробовать что-то новое. Но в фильме это показывается скорее с нейтральной позиции, так как главная героиня даже при том, что она успешно проворачивает все эти авантюры, совершенно не выглядит счастливой. Как и другой герой этого фильма Том, который является полной ее противоположностью, а по совместительству бывшим ее возлюбленным, живущий совершенно обыденной жизнью и при этом тоже не чувствующий себя счастливым человеком. 

Также остается загадкой весьма интересный момент, а именно то, что послужило толчком для таких перевоплощений. Ведь героиня просто в один прекрасный момент исчезает, оставляя в прошлом всех в том числе и своих родителей. Вот тут можно было и добавить драмы.

По моим сугубо личным впечатлениям, это печальное повествование о двух, судя по всему, весьма  глупых или слепых в силу своих страхов людях, которые упустили друг друга не смотря на то, что единственный проблеск чего-то настоящего в их сердцах был только тогда, когда они были вместе. 

Из хорошего могу отметить прекрасные крупные планы не менее прекрасной Рейчел Вайс. На красивых женщин всегда приятно смотреть.