В наше время, когда все повально увлечены римейками культовых фильмов и сериалов, почему-то сами американцы решили, что неплохо бы переделать классику 90-х и дать сему шедевру не самое привлекательное название. С первых минут понятно и довольно предсказуемо кто, как и зачем занимается отмыванием денег и к чему все это приведет. 

Можно сделать раскадровку и сравнить, повторюсь, классику 90х 'К-9 или собачья работа' с этим 'недофильмом'. Те же уловки, те же слова, те же бары, те же злодеи, но вот с наркобаронами явно подкачали - видимо, решили, что уже и так многое откровенно скопировали. Обошлись фальшивомонетчиками. Встает вопрос: 'Зачем?'

Действительно, зачем было это снимать? Может, Билли Гарделл, не только исполняя главную роль, но и выполняя работу продюсера фильма, решил пойти по стопам Джеймса Белуши? Не дотянул и очень многое, что не дотянул. Из года в год его приглашают на роли полицейских. Все-таки это актер жанра ситком ('Майк и Молли') и в фильмах от заметно теряется, не смотря на внушительные габариты.  Ни звуковое сопровождение, ни актерская игра, ни заявленная харизма овчарки (это вам не Джерри Ли) не только не спасли, но и камнем притянули фильм ко дну. 

Нет надрыва, нет так остро недостающего сарказма человека, который ни разу в жизни не работал с псом в качестве партнера, каждое действие предсказуемо, а оттого послевкусие здесь отсутствует как таковое. 

3 из 10