Странный фильм с 'космическим' бюджетом потраченным на озеленение луны. 

Это фильм имеет крайне отдаленное отношение к оригиналу  Ромеро.

Все что происходит во второй части это неудачный стеб и такая же неудачная попытка напугать зрителя. 

Все примитивно и противно - и от игры актеров и от спецэффектов которых практически нет. В некоторых моментах порадовали гримеры (гнойки очень натурально получились), а в остальном такое убожество в декарациях давно не видел.

Судя по всему съемочна группа вынуждена была снимать добровольно-принудительно, надо же было как-то списать мифический бюджет.

Зря потратил время.

Оценка 2 (чисто за труды)