Посмотрев самое начало фильма, то бишь ту сцену, которая разыгрывается в 1968-м году, я подумал, что вот опять треш про неубиваемых зомби. Традиционные выстрелы в головы показались чересчур фальшивыми, снято всё было дёшево.

Не верьте, что это - настоящий зомби-треш. Самые смачные сцены можно наблюдать ещё и в конце, а основное действие - обманка. Любители восстающих мертвецов будут разочарованы. Создатели 'Дня мертвецов: Эпидемии' совершили две непростительные ошибки, сказавшиеся на окончательном впечатлении:

- название. Отсылка к ромеровской классике неудачна. Никакой это не 'день', достаточно было оставить приставку 'Эпидемия' и не 'высовываться' для приличия.

- сценарий. Значительная его часть отдана на растерзание пациентам психушки, о которых идёт речь. Для фильма о зомби - очень много 'левых' сюжетных линий, совсем не имеющих отношения к сути. Ну зачем рассказывать, кто кого любит или ненавидит? Тогда бы уж сняли полноценную драму о пациентах лечебницы - могло бы получиться, тем более, что присутствует уклон не в философию, но в размышления около неё. Из-за подобной неразберихи сложилось ощущение, что до конца не знаешь, о вирусе ли фильм или он тут как бы неожиданный гость.

Я не могу сказать, что фильм было очень неинтересно смотреть или что он до безобразия глуп. Вроде пытались сделать нечто не самое ущемляющее. Но из-за развившейся буйной фантазии сценаристов сюжет пострадал. Постановка - так себе, однако именно сюжет был построен таким образом, что к финалу герои уже стали выбешивать, а мысль о скором окончании сеанса грела сердце. Самыми неплохими моментами были те, которые показывали признаки заражения, но и они остались не доработаны: ладно, пусть слезающая кожа похожа на засохшую сперму, только вот сама колба с вирусом - фантастическое зрелище. Чтобы не идти на поводу у стереотипов и не брызгать заражённой кровью на живых людей, неумело схитрили.

Поэтому финал, банальный для жанра, уже не радовал, а по прошествии него подумалось, что вообще так заканчивать историю в этом контексте бессмысленно.

Это не зомби-муви, а для хоррора про вирус - нудная тягомотина, не впечатляющая и отвлекающая лишними эпизодами. Предсказуемо, уныло, типично, даже плохо.

3 из 10