Данный фильм попал ко мне в руки совершенно случайно - я купил коллекционное издание 'Дня мертвецов' Ромеро, где оказался диск с этим фильмом. Я решил его посмотреть, о чем, сказать честно, сильно жалею. После просмотра мне захотелось оторвать руки режиссеру лишь за то, что он назвал это 'Днем мертвецов'. Действие фильма происходит в 1968 году (когда происходит действие 'Ночи Живых мертвецов'), и у меня сразу возник вопрос - почему 'День мертвецов'? Действие 'дня' происходят в 85, а не в 68. Режиссер, наверное, краем глаза смотрел трилогию Ромеро, мотая все моменты, в которых не было зомби, пропустив всю суть (а заодно и хронометраж). Больше всего меня разочаровали сами зомби - один из них превратился в человекоподобный фарш, у другого над бровями появились 'зубки' (какие-то колючки)... Отпущу тот факт, что они тут бегают как в римейке 'Рассвета', но вот то, что они еще могут думать и говорить, это уже перебор. 

Сюжет фильма ну никак не соответствует трилогии Ромеро (сие 'чудо' называется 'Днем мертвецов 2' и происходит во время действия 'Ночи Живых мертвецов'). Во всем виноваты капсулы с вылетающими оттуда шариками (такие спецэффекты я делал в любительском видео), из-за которых больница для умственноотсталых превратилась в ад с говорящими, думающими зомби, двое из которых ждут ребенка и не пожирают мяса. 

  Игра актеров ужасна. Актеры, наверняка, еще в начале съемок поняли, что этот фильм войдет в историю как 'худший римейк трилогии Ромеро', поэтому не старались. Им и не надо было - их персонажи и не требовали старания - чтобы сыграть безумную стерву, самоубийцу или дауна стараться не надо. 

  Вердикт - данный фильм я больше никогда смотреть не буду, и вам не советую, а если вы фанат творчества Джорджа А. Ромеро, то обойдите этот фильм стороной, а лучше сожгите диск с ним или удалите с компьютера - это самый худший фильм, поставленный по трилогии Ромеро. Оценки сие чудо не заслуживает, поэтому я оценю фильм одним словом:

Дрянь.