Французская королева независимого кино Джули Делпи, которую я люблю после Killing Zoe, написала, сняла и сыграла главную роль в комедии. 

Неврастеничка, ипохондрик и модная штучка в свои 45 (Делпи) встречает простого мужика из периферии (Дэнни Бун). Когда тот переезжает к ней в Париж, то ее 16летняя мерзкая тварь, которого она называет сыном начинает строить им препятствия. 

Безусловно худший фильм Джули и совершенно не смешной. Бун как всегда мил, но его просто напросто жалко и как персонажа и как актера, так как это ниже его достоинства. Зато есть Карл Лагерфельд в камео. 

Wild Bunch тут похоже лоханулись поверив в союз Делпи и Буна и закрыли глаза на сценарий комедии без юмора. Вряд ли найдется кто-то кто выпустит этот shit в России, и правильно. В топку!

3 из 10