С развитием компьютерной анимации фантастические фильмы стали бездонным мешком для продюсеров и отодвинули на задний план все остальные жанры. Однако, не все, что относится к фантастике, даже при наличии спецэффектов обязательно получается качественно. 

Пример подобного – «2307. Операция «Андроид»

Год 2307. После катастрофы на Земле вечный холод.  Вышедшие из под контроля андроиды уничтожают людей, а те, соответственно, охотятся на них. В глубь мерзлоты отправляется отряд людей для уничтожения лидера андроидов.

Нестыковок по сюжету хоть отбавляй.  Население составляет 2000 человек, но по первым кадрам возникает ощущение, что большинство из них наркоманы, алкоголики и, пардон, «асоциальные личности». Откуда это все под землей да еще и в условиях выживания – не понятно. Далее - На морозе можно находиться только определенный период после инъекций, но походу фильма об этом все забывают и к концу уже никто не вспоминает, что разговор идет о «жутком» минусе и появление новых героев, разгуливающих по снегу без проблем воспринимается как должное. Не хочу спойлерить, но встреча главного героя с антигероем, а особенно минут 5 в преддверии этой встрече и последующее, извините, но «на уши не натянешь».

С плюсов 2 момента – зимняя рыбалка (своеобразно) и дом с замерзшим андроидом (декорации и момент сделаны оригинально и стильно)

В целом рекомендовать к просмотру фильм нет смысла.

4 из 10