Прочитанный в детстве роман Жапризо произвел на меня такое сильное впечатление, что надолго стал олицетворением Франции - ее людей, менталитета и красоты. Даже несмотря на то, что эти люди иногда совершают не очень красивые поступки.

Фильм не несет в себе и сотой доли этого очарования. Просто извращение хорошей литературы, слепленное непонятно с какими целями. Почти пустой и неприглядный мир, негусто населенный еще более неприглядными, а иногда откровенно уродливыми персонажами. Включая исполнительницу главной роли, которая даже не попыталась понять - кто же такая Дани Лонго (в оригинале). А ведь текст Жапризо дает такой простор - читай воображаемые диалоги героини с ее ангелом-хранителем Матушкой и не придумывай больше ничего ! но вместо этого  куннилингус крупным планом. 

Не детектив, не драма, не роуд-муви, меньше всего экранизация замечательного романа.

Позор
