Себастьяна Жапризо сложно назвать везунчиком. Когда его «Дама в очках и с ружьём в автомобиле» впервые увидела свет в 1966 году, казалось, что роман просто создан для того, чтобы впоследствии стать успешным фильмом: увлекательность потенциального роуд-муви, кинематографичность мизансцен обеспечила бы зрителю визуальное наслаждение, а хитро закрученная интрига, подкреплённая правильным выбором актрисы заставила бы до конца терзаться сомнениями относительно личности истинного убийцы. Безусловно, этот лакомый кусочек привлёк внимание режиссёров, но шли годы, а попытки французских и российских муви-мейкеров не увенчивались успехом – роль запутавшейся милашки Дани с её беззащитным взглядом из-за толстых стёкол очков и наивной страстью «просто увидеть море» оказалась непосильной задачей. Встрепенувшейся было в сердцах поклонников Жапризо надежде увидеть адекватную экранизацию одного из самых известных его романов не суждено было воплотиться  в жизнь и в двадцать первом веке. Конечно, трейлер заманивал живописными видами средиземноморского побережья, развевающимися огненными волосами мчащейся на встречу мечте Дани и завлекательными эротическими сценами, обещающими показать разностороннесть главной героини, но на выходе, увы, две минуты рекламы фильма вместили в себя практически все потенциально интересные эпизоды, оказавшись яркой обложкой для очередной пустышки.

В отличие от своих коллег, Жоан Сфар провёл более чем удачный кастинг и Фрейю Мавор можно смело назвать главным плюсом фильма. Да, неловкая близорукая блондинка обернулась сексапильной рыжеволосой очаровашкой, но при наличии у актрисы таланта детали становятся несущественными. Мавор изо всех сил пытается вытянуть ленту. Кажется, для превращения из трогательной серенькой секретарши в стервозную красотку ей достаточно лишь снять очки, и одного только взгляда на себя в зеркало хватает, чтобы из дамы, знающей себе цену, девушки, материализовавшейся из собственных грёз, превратиться в глупую закомплексованную неудачницу, неспособную ни на что, кроме стыдливых фантазий о сексе с шефом. Да, если бы Фрейи Мавор не существовало, её следовало бы придумать, однако проблема в том, что Жоан Сфар чересчур увлёкся своей героиней, забыв о том, что снимает не мелодраму о становлении личности одной неуверенной в себе девицы с большим потенциалом, но детективный триллер, и вряд ли стоит останавливаться на выпасе жирненьких тараканов мадмуазель Доремус и демонстрации собственных сексуальных фетишей.

Пока камера откровенно ласкает стройные ножки Дани, ощупывая их взглядом от изящных ступней и тонких щиколоток до упругих бёдер и обратно, детективная линия сюжета уходит на второй план, растворяется в личности главное героини, утопает в лазурных волнах тёплого Средиземного моря. Красивые кадры, вкрапления откровенно надуманных эротических сцен, призванных лишь в очередной раз заострить внимание зрителя на соблазнительных изгибах Фрейи Мавор, могли бы стать элементами рекламы каких-нибудь дорогих духов, но на формирование интриги они работают слабо. Камерность постановки вкупе с подозрительными выражениями лиц немногих персонажей и явными странностями в их поведении с особой жестокостью убивают роман Жапризо, безжалостно лишая его атмосферы полусумасшествия, сюрреалистичности происходящего, трансформируя детектив с элементами триллера в эротическую драму с элементами пародии. Уж слишком нарочито потенциальные преступники стараются сделать невинные лица, уж слишком наплевательски режиссёр относится к явным ляпам, вроде постоянного изменения неизменного по сценарию наряда главной героини, не говоря уже о перепутывании сюжетно важных деталей.

Пофигизм Сфара, помноженный на его сосредоточенное вожделение актрисы, утомляет, а напряжённые попытки связать воедино постоянно ускользающие нити повествования очень быстро начинают раздражать, так что возникновение на сцене заявленного в названии ружья вызывает не предвкушение необычной развязки, а скорее облегчение от предчувствия близкого финала. Девяносто три минуты оказались слишком долгими, и даже показательный титровый глубоководный заплыв неизменно прекрасной мадмуазель Мавор вряд ли сможет скрасить горький привкус недовольства необъяснимой неэкранизируемостью романа Жапризо и разочарования в отсутствии в собственных предпочтениях фут-фетишизма, который явно мог бы если не склеить осколки очередной разбитой надежды, то хотя бы получить удовольствие от её разбивания.