После просмотра этой картины хочется поскорее уснуть.  Противопоказано смотреть этот фильм перед сном, рискуете словить себя на мысли, что уже спите где-то в самый момент 'завязки'. Начало фильма уже насторожило тем, что первые 15 минут это было больше похоже на фильм с пыльной полки жанра заевшая пластинка. Но вот первые лучики надежды, девушку узнает женщина, но рано радоваться, собственно больше неожиданостей не было. Всё либо предсказуемо, либо так глупо и примитивно, досмотрела только, чтобы убедиться, что окончание было явным при завязке. И не ошиблась.

Главная героиня

Вот как бы и по задумке все смотрят и восхищаются ею, но у меня при виде конопатой рыжей девушки с белыми ногами с тонкой безжизненной кожей ну никаких мыслей о сексе. Скорее наоборот хотелось промотать постельную сцену в отеле. Дрожь от вида этой 'дамы...'. Может это так задумано автором в романе, но как близорукая и неуклюжая девушка с огромными очками а-ля 'черепаха Тортила' может возбуждать?! Фрейя Мавор явно не типаж роковой девушки, скорее ей к лицу первые 10 минут фильма.

Жоанн Сфар создал работу для узкого круга зрителей. О какой полиции речь в описании фильма? Где интрига? И это скорее не триллер, а пародия с претензией на глубину мысли.

Не советую тратить время. Глупая лента о глупой и не красивой девушке.

4 из 10