Очевидно, что фильмы, которые сняты по книгам, очень болезненно оценивать тем зрителям, которые эти сами книги читали, ибо те образы, декорации, атмосфера романа и прочее частенько не совпадают с тем, что впоследствии кинодельцы переносят на экран. Плюс ко всему прочему, к разочарованию читателя, многие важные моменты из книги в фильме просто-напросто убираются. Скажу сразу - книгу я не читал, посему сие творение мне пришлось оценивать не столь предвзято, как участникам вышеперечисленной аудитории, и тем не менее, учитывая то обстоятельство, что с книгой я не знаком, ответственно заявляю, что экранизация Жонна Сафра получилась откровенно плохой. Какие же основные недостатки картины? 

Их много. 1) Очень скучное повествование. При жалком хронометраже в каких-то минут восемьдесят чистого времени несколько раз удается заснуть, поскольку явно лишние диалоги, а также постоянные хныканья главной героини о том, что она никогда не видела моря, невероятно утомляют. 2) Откровенная эротическая сцена. Если бы она была хоть как-то сюжетно оправдана, то ее наличие было бы понятно, а так это напоминает политику дешевых боевиков 90-х гг. прошлого века, где подобные сцены вставляли чисто для того, чтобы заполнить время. Ну и конечно, чтобы зритель удержался у экрана. 3) Глупые эпизоды, претендующие на эффектность. Например, тот момент, когда героиня Фрэйи Мавор заходит в здание бензоколонки в стиле 'слоу моушн' под нелепейшую музыку. Выглядит все это ужасно. 4) Абсолютно неизобретательная концовка, слепленная на скорую руку. 5) Слабый актерский состав. Никто из актеров, включая невзрачную Мавор, не вызывает интереса. Один только автограбитель неплохо себя показал - и на том спасибо. Самое любопытное то, что все эти минусы можно бы простить, если бы в фильме присутствовала напряженная атмосфера, и за героев приходилось бы переживать. Но этого нет, а жаль. Сюжетный замысел неплохой ведь. Как же можно было умудриться так все испоганить?..

Вердикт: слабый криминальный триллер с хорошей идеей, но паршивой постановкой. Смотреть не рекомендуется. Правда, есть одна отрада - красавец Ford 'Thunderbird' по-настоящему радует глаз.

4 из 10