Пляшущее на пустынном берегу пламя порочной виктимности открывает сомнительное экранное действие по мотивам одного замечательного романа, чтобы в очередной раз доказать, что каким бы кинематографичным не был первоисточник, креативные головы от мира синематографа всё обязательно испортят. Дани Лонго, блондинистая подслеповатая нимфа Себастьяна Жапризо, превращающаяся в руках Жоанна Сфара в по-летнему тёплое рыжеволосое создание с усеянной конопушками мордашкой, поддаётся перспективам авантюрного путешествия навстречу солнцу и ветру, чтобы наконец-то увидеть море. По дороге с ней происходит необычное - встречаемые на пути люди утверждают, что видели девушку не далее чем вчера, но этого, конечно же, быть не могло, ведь вчера ещё был Париж с его монотонностью рабочих будней, было спецзадание от начальника и работа допоздна в его роскошном доме. Но с тех пор многое изменилось, и теперь Дани не просто симпатичная работница рекламного агентства, она - прекрасная незнакомка, мчащаяся в большом и стремительном автомобиле на юг. Туда, где солнце и мечты, а также странные совпадения и загадочные встречи, подёрнутые поволокой надвигающегося безумия.

Жапризо в своём почти одноимённом романе (локализаторы переставили местами слова в названии фильма, но суть от этого не поменялась), интересным образом препарировал основы дорожной истории. Ироничный сюрреализм эпизодов и ненавязчивая шизофрения событий аккуратно подводили к мало предсказуемой развязке, превращавшей книгу в занимательный детективный триллер. Писатель, в конечном счёте, обыгрывал ситуативное клише 'женщина берёт ружьё', конкретизируя обобщённый женский образ отдельно взятой, мечтательной, но далеко не глупой блондинкой, придавая сюжету долю здорового абсурдизма и эстетической привлекательности. Однако кажущееся весьма удобным для перенесения на большой экран произведение в очередной раз (были и другие попытки, о которых лучше не вспоминать) оказывается беззастенчиво выпотрошенным. Сценарий оставляет сюжетную канву практически без изменений, следует от одного ключевого эпизода к другому, но поворачивает смыслообразующие моменты под другим углом, уповая на то, что зритель всё примет на веру, ведь главное в фильме совсем другое.

Сфар делает акцент на визуальную привлекательность и эротизм своей картины, его интерпретация литературного первоисточника выглядит своеобразной арт-постановкой, центральным (и по сути единственным) элементом которой является исполнительница главной роли Фрейя Мавор. Её героиня представляет собой предел чувственности в местном неоправданно красивом пространстве кинополотна, пустом и практически безжизненном. Француз предпочитает никого не пускать в этот мир - редкие гости-персонажи слишком неуклюжи, они просто не в состоянии конкурировать с рыжеволосой богиней, каждое движение которой, каждый жест или взмах ресниц услужливо ловится внимательным объективом. И не нужно обладать хорошей фантазией, чтобы увидеть за чётко выверенными ракурсами то, как режиссёр любуется изгибом белоснежной шеи, проводит пальцем по высеченной в мраморе кожи линии ключиц, скользит взглядом вниз к нежному животу, гладит рукой изящную ножку и целует прелестный подъём стопы. Всё это Сфар - это он занимается сексом с Дани в гостиничном номере и он же грубо бросает прекрасное девичье тело на кафельный пол придорожного туалета, тащит за волосы, ломает дверью хрупкое запястье и уходит прочь.

В моменты, когда режиссёр не увлекается воображаемым совокуплением с главной героиней, его фильм становится предельно скучным. Дорожная карта 'Дамы...' оказывается чередой сменяющих друг друга эпизодов, либо слишком унылых, либо чрезмерно красивых и сексуальных. Интонации романа умирают в агонии, а прямые цитаты из него, подаваемые в форме монологов Дани, выглядят откровенно нелепым решением, теряющим весь свой возможный потенциал в холодной пустоте фрагментированного действия. Режиссёр крайне неаккуратен в сюжетных деталях, его интересуют лишь стиль и композиция, но не само повествование. Лёгкая вязь диалогов вовсе не несёт в себе смысла - слишком воздушно, эфемерно и обрывочно, и кажется что лучше бы герои совсем не открывали рты, ведь если дожить до развязки, то всё станет понятно без лишних слов. На первый план выходит неумело эксплуатируемый сюрреализм, действие изо всех сил стремится быть похожим на сон, иллюзию реальной жизни, которая преломилась сквозь чьё-то страдающее воображение. Лёгкое безумие, перманентный полёт на низких высотах девичьих грёз о приключении, способном разогнать серые будни и добавить динамики в медитативное течение однообразных дней. Да, именно это и делает в итоге Сфар - пытается выставить запутавшуюся малышку Дани городской сумасшедшей, отчаянно эскапирующей в своём стремлении к лучшей доле. И кто знает, может быть этот приём и сыграл бы, не поддавайся постановщик вожделению, не окидывай раз  за разом жадным взглядом изгибы локтей и гладкие линии стройных ног. 

Фрейя Мавор откровенно дурманит и вызывающе провоцирует зрителя на ответное влечение, но... Всё это лишь чертовски наглое лукавство, обольщение ради обольщения, и нет смысла кричать или убеждать себя, что на самом деле было что-то в её взгляде за толстыми стёклами очков. Море - вот что интересует главную героиню, и все воспоминания о прошлом, которого не было, и движение навстречу будущему, которое не увидеть за горизонтом, здесь не имеют смысла. Всё потерялось в этой странно-скучной пустоте такого тоскливого и такого привлекательного мира, и Дани в том числе. Ведь если всё это и было сном, то явно не её, а значит любой смотревший, желавший и скучавший оказывается жалким вуайеристом, которого обманули обещаниями чего-то большего, а затем бросили одного на пустынном берегу.