Еще один фильм о стыке цивилизаций, в большей степени предназначенный апеллировать мужским предрассудкам укоренившимся в территории современной Турции. Но фильм оказался то ли каким-то личным, то ли существенно субъективным, и его попадание в пятерку «Оскара» - это лицемерная игра на чувствах поклонников современного женского движения.

Пятеро милых сестер после окончания учебного года покупались в водичке с парнями из класса и получили слегка ремня от бабушки. Они живут вместе с ней и своим дядей в доме, а сами потеряли своих родителей давно. День за днем девушки пытаются изо всех сил привлечь внимание мужской половины, возраст как говориться. У некоторых из них это получается, а некоторых успевают сосватать и выдать замуж.

В «Мустанге» обсуждают только плохое – замужество против воли, навязывание соблюдения правил приличия, запрет на предлагающуюся одежду и тому подобное. Режиссер Дениз Гамзе Эргювен пытается сказать, что турецкие девочки-подростки тоже «хотят», чему наверное браво аплодирует любой оппонент восточной культуры и ценностей. 

Но история «Мустанга» не имеет никакого обратного общения, вместо конструктивного диалога мы видим какой-то извращенный монолог. Если хотели показать общественные и культурные проблемы – было сто других способов как это сделать. Зато фильм цинично исключает любые положительные стороны восточного воспитания, напрочь зациклившись на похоти и принципе женской свободы.

4 из 10