Этот фильм вызвал у меня неоднозначные эмоции. С одной стороны - красивые виды, чудесная музыка, трогательная и грустная история, достаточно просто и понятно рассказанная. Проблема столкновения традиций и поколений уже не нова, но достаточно интересно раскрыта. С другой  - у меня пока больше вопросов чем ответов.

   Во-первых, мы не знаем никакой предыстории, кроме того, что девочки - сироты и остались на воспитание бабушки и дяди. Не знаем ничего, например, о любимой учительницы Лале, и о многом другом. Как будто часть истории осталась за кадром. Это  делает для меня фильм немного поверхностным.

  Во-вторых, а строга ли бабушка? Семья представлена в фильме как консервативно-традиционная мусульманская, где девушек отдают замуж по договору в 17 лет, проверяют простыни после первой брачной ночи и заставляют надевать платья до пят. Однако как же так вышло, что в такой семье взрослые девушки совсем не умеют готовить, и бабушка учит их этому перед свадьбой? Сестры ничего не делают по дому ( валяются на ковре, загорают в купальниках, жуют жвачки, едят, играют, болтают, переодеваются и бегают в майках и лифчиках)... Это ли строгое восточное воспитание, которым, спохватившись, занялась бабушка? Непонятно.

   Что непонятно совсем - так это эмоциональная составляющая. Увидев сестер на футболе, бабушка готова сознание потерять, какой ужас!! А после трагедии с одной из них семья достаточно быстро приходит в себя. Ни тебе кругов под глазами, ни бессонных ночей, ни горя в глазах. Я не думаю, что это недоработка актеров, их игра, на мой взгляд, превосходна. Скорее недоработка режиссера. Или - что может быть - мне непонятна задумка.

   Ну и наконец 'непонятки' с дядей. Что происходит у него с сестрами, что за отношения? Почему так радикально реагирует на его замечания одна из девушек и зачем наведывается он к ним в комнату? Мне кажется, этот момент не раскрыт, показан как второстепенный, а ведь он скорее ключевой. За что отчитывает его (надо сказать, спокойно и без нервов) бабушка на кухне? Либо я недопоняла идею, либо фильм не столько про традиции, сколько про маниакальных родственников и представлять историю надо немного в другом свете.

   Большое спасибо актерам за прекрасную игру, и особенно девочкам! Но... для меня идея и история остались непонятными, хотя наверняка многие зрители со мной не согласятся.

4 из 10