Вампиры – это в кино!
У нас – упыри… 

(примерно 29-ая минута фильма)

Ночные стражи

Согласен с лысым Ярмольником на сто процентов. Наши не умеют снимать фильмы про вампиров, наши снимают про упырей. Очередное безумное мракобесие от современных кинематографистов. Самое смешное, что режиссер – из Литвы! Самое грустное – у него были неплохие фильмы (с закосом под Ричи, но все равно)!

Я обожаю российских киноделов. Мы теперь не только сидим в навозе, но и подкидываем его всем остальным. Братишка, я тебе покушать принес! Нет, я не оправдываю Веливиса. Если бы он читал сценарий, то отказался бы. Читал? Видать предложили хорошенькую сумму. Кушать все хотят, ничего не поделаешь. 

По поводу сценария отдельный разговор. Полный абзац всему. Жесткая пародия на многие современные фильмы про вампиров, которая разбавлена “Людьми в черном” и “Дозорами”. Смотреть – трудновато. Как серьезное кино – не тянет. Как комедия – шуток ноль. Как треш – о-о-очень вялый. Голубей он там жрет, бред.

Добавляем сюда ужасную актерскую игру. В главной роли – внук Янковского. Вот вам яркий пример того, что тыблочки от яблоньки укатились далековато. Сынок опозорился в режиссуре, внучок в актерском ремесле. Фальшивый (как и все остальные) насквозь – орет, бегает, снова орет, мрак.

Повторюсь, Ярмольник – лысый! Многие говорят, что он очень крутой. Нет, просто ему идет быть без волос, но если сравнить с Верником (Господи, зачем вы приглашаете его сниматься, это ведь явный признак тухлятины), то Ярмольник – не самый худший товарищ. 

Про компьютерную графику говорить не буду. Мне плевать на нее, как и всегда. В фильме “Блэйд” она устарела, 20 лет прошло, но даже сейчас невозможно оторваться. Здесь все наоборот. Кино вроде бы новое, а кажется, что его снимали во времена “Баек из склепа”. Постоянные слоу-мо вызывают рвотные спазмы.

У меня нет слов. Какой еще культ, какой еще зрелищный боевик – не смешите. Лучше бы не позорились. Кстати, про позор. Столько положительных рецензий наводит на одну мысль – всем плевать, платите деньги, получайте хвалебные отзывы. Кинематограф – мертв!   

P.S.

За поросенка и песню “Я шагаю по Москве” - накинул пару баллов. Больше тут ловить нечего…

3 из 10