Отечественный кинематограф достаточно давно является предметом многочисленных шуток, подколов и жесткой критики. Более того, ругать отечественный кинематограф уже давно успело превратится в полноценную 'народную забаву' и лишь немногие картины умудряются списать себя с роли жертвы. Однако данной ленте режиссера Эмилиса Веливиса этого добиться увы не удалось.

Главной бедой отечественных кинематографистов всегда было отсутствие творческого креатива и как бы это печально ни было, подобная ситуация лишь усугубляется с каждым годом. Отсюда и не удивительно, что данный фильм режиссера Эмилиса Веливиса не представляет собой ничего нового, а пускается во все тяжкие с целью повторения отдельных элементов таких картин как 'Другой мир', 'Люди в черном', 'Орудия смерти', 'Ученик чародея' и отечественного хита 'Ночной дозор'. Таким образом, чувство 'где то я это уже видел' не покидает на протяжении всей ленты. Что позволяет с легкостью воспринимать увиденное в качестве абсолютно вторичной картины с отсутствием какого либо авторского подчерка.

Сюжет картины невероятно глуп и примитивен по своей сути. Мало того, что он состоит из многочисленных штампов и клише жанра. Так еще и кульминация картины оказывается невероятно предсказуемой еще с самого начала ленты. Печально и то, что создав на экране отдельный мир, населив его различными существами, создатели ленты даже не постарались разумным образом раскрыть его. Отсюда и не удивительно, что вся эта нежить, само бюро по контролю нежити и многое другое оказывается абсолютно не раскрытым и картонным. В том числе и неубедительно развитая на экране любовная линия между главными героями, которая кажется высосанной из пальца.

Визуально фильм также смотрится весьма скудно. Казалось бы, в картине имеется приличное количество различных зрелищных сцен, но все они смотрятся чрезмерно наигранно, показушно и пафосно. Режиссер данной ленты Эмилис Веливис далеко не Тимур Бекмамбетов. Отсюда и не удивительно, что там, где Бекмамбетов демонстрировал клиповую картинку и приятное для глаз зрелище, режиссеру данной ленты Эмилису Веливису похвастаться оказывается нечем. Таким образом подводя зрителя к осознанию того, что даже 'Ночной дозор' 12 летней давно смотрится куда эффектней картины Веливиса.

Иван Янковский абсолютно недоигрывает на протяжении всей ленты. Более того, его игра оказалась настолько убогой, что невольно хочется выколоть глаза от увиденного. Откровенно разочаровала и Любовь Аксенова, которая выдав весьма достойную игру в 'Родине', продемонстрировала откровенный регресс тут. Разве что, компенсируя всё это своей милой внешностью. Даже Леонид Ярмольник сыграл так, словно под принуждением и с большой неохотой. Что уж говорить про остальных актеров, которые кажутся откровенными камнями, брёвнами, мебелью и прочими неодушевленными предметами, а не живыми актерами.

1 из 10

Ночные стражи - это очередная ничтожная попытка отечественных кинематографистов догнать Голливудский кинематограф и ужаснейшая калька на 'Ночной дозор' Тимура Бекмамбетова. Фильм, посмотрев который - хочется стереть увиденное с памяти раз и навсегда.