Ни для кого не секрет, как я отношусь к отечественному кино. Зачем я пошёл на сеанс? Да чтоб не быть голословным!

'Наше кино'. Конечно наше. И плевать, что сюжет в очередной раз передирается с западных фильмов. На этот раз - с фильмов жанра городского фэнтези. 'Призрачный патруль', 'Последний охотник на ведьм' и так далее. Только почему нельзя адаптировать качественно?

Сценарные дыры убивают наповал. Сейчас приведу примеры из начала фильма, то есть без спойлеров. Дане нужно скрываться. Конечно же она идёт в многозвёздочную гостиницу вместо того, чтобы затеряться среди многочисленных хостелов Москвы! Другой случай. Паша узнал в незнакомке Дану по татуировке на шее. Хотя на таком расстоянии увидеть маленькую татуировку даже со стопроцентным зрением нереально. Михал умер по нелепой случайности. С чего все (да и сам Павел) взяли, что Паша - крутой воин? Почему герой Яромольника приходит на разборку с револьвером, если в фильме показано, что огнестрельное оружие против 'вражин' неэффективно? Это я не назвал и трети ляпов и сценарных дыр.

Концепция не выдержана. Всё как-то перемешанно, расплывчато. По этой же причине не до конца понятна мотивация злодеев. Графика? Ну не худшая. Но, к примеру, в том же 'Он - дракон' он была значительно лучше. С другой стороны, уж получше медведя из 'Защитников'.

Актёры. Да, Яромольник играет классно, талант не пропьёшь. Неплохо играет Сабина Ахмедова. Но остальные... Бездарный Иван Янковский, не менее бездарная Любовь Аксенова, Михаил Евланов, про которого охота сказать 'Данила Козловский постарел'. И вечные актёры второго плана. Вот и думайте теперь...

Иначе говоря, картина - очередной российский 'шедевр'. Смотрите хорошее кино!

2,5 из 10