Фильм «Ночные стражи». Скажите вы бы хотели посмотреть фильм «Люди в черном» с российским колоритом? Или фильм «Ван Хельсинг» только с русскими актерами и местом действия Москва? Вот и я не хотел, но в итоге посмотрел.

	Главный персонаж Павел «Ван Хельсинг» Курьер это какой-то недоразвитый инфантильный молодой человек. Эмоции, показанные актером просто за гранью моего понимания. Такое ощущение что я смотрю не художественный фильм, а нахожусь в студенческой общаге, где разыгрывается капустник пьяными студентами актерами. Реплики невпопад, мимика ужасна, сценарий глуп и тупо списан из других фильмов с похожей тематикой. Любовная линия вплетенная в сюжет выглядит на столько убого и нелепо, что вызывает скорее отвращение, чем переживание за героев. Личное мое, глубокое мнение, что весь фильм тянет только Ярмольник. Тут нужно отдать должное создателям фильма. По воле которых был ниспослан такой хороший актер в этот бренный фильм, с целью рассеять царящий там мрак. Но что может сделать этот, когда-то яркий прожектор, а теперь маленький тусклый фонарик, в этом королевстве тьмы под названием Российский кинематограф. Ровным счетом ничего. Лично у меня Леонид смог фильм вытянуть только до 3 из 10. И поверьте эта оценка завышена. Во время просмотра у меня интерес просыпался только тогда, когда персонаж Ярмольника рассказывал всю сюжетную завязку и в чем конфликт фильма. Всё остальное время тупо хотелось спать. Спецэффекты есть, но они какие-то устаревшие уже сильно. Все эти слоумо сцены, медленные полеты пуль, уворачивание от выстрела, было актуально в момент выхода фильма «Матрица», а сейчас это смотрится как дешевая подделка. Итоговое зло вызывает больше жалости чем ненависти. Какие-то слишком жалкие наши российские упыри, и нифига не харизматичные.

	Итоговый вердикт. Сюжет уныл, игра актеров, кроме Леонида, оставляет горькое послевкусие. Спецэффекты затерялись во времени и слишком опоздали. Фильм рекомендую только в том случае, что вам интересно что твориться в отечественном треш кино и российской фантастике. И еще, если хотите увидеть 230 млн. руб. в мусорном ведре, именно такой бюджет у фильма, то посмотрите обязательно этот «шедевр». Фильм идеально подходит под тематику телеканала ТВ-3. Туда ему и дорога.

3 из 10