Я не случайно озаглавил так свою рецензию, ведь в этой по сути шаблонной фразе отражён весь пафос фильма. Мол, у них там Сумерки и Блэйд, а у нас типа крутой майор с внешностью алкаша Гамаюн и пародия на Другой мир для детей и дошколят. В своем стремлении дать ответ Голливуду наши кинематогрфисты совсем сошли с ума, если считают что этот коктейль из штампов всех фильмов на схожую тематику за последнее десятилетие можно смотреть трезвым. Во время просмотра этого кино у меня создалось впечатление, что Саша 'курицын' Невский решил снять свой ответ Людям в черном, но оказалось что его даже в эпизоде нет. Совсем недавно наш один небезъзвестный министр, назовём его М. раскритиковал стартовавший тогда в прокате боевик 'Отряд Самоубийц', назвав это отвратитльным зрелищем, но тогда встает вопрос как же вы дали денег на 'Ночных стражей'. Скорее всего как обычно по глупости, как и все в нашем кино.

Ну а теперь после того как излил бурю негодования немного о сюжете. Живет себе и работает на вполне себе обычной работе Паша Смольников (Позор семьи Иван Янковский), но снятся ему как заведено в таких случаях наркоманские сны, в которых он предстает спасителем рода людского или котенка с дерева, ну это кому как нравится. И вот однажды на работе он встречает загадочную девушку с именем какой-то порнозвезды Дану Локис (Любовь Аксенова) за которой приходят не то зомби не то вампиры (ой простите это же русское кино упыри) и конечно же наш бравый парень, весящий килограммов 50 убивает двух-метрового монстра и предстает каким то спасителем( а вы думали, курьеры они такие). Тут откуда не возьмись появляется отряд спецназа по борьбе нечистью Н, возглавляемый охотником на упырей, ведьм и туповатого лешего майор Гамаюн (цыпленок табака Леонид Ярмольник). И вся эта банда неудержимых с лицами алкоголиков из Чертаново не может главного Дракулу (Михаил Евланов) не то чтобы ранить а даже навалять по исконной русской традиции нормально. После этого конечно же нашего суперкурьера берут на службу в вышеупомянутый отдел, муштруют и в конце концов он спасает свою любовь и останавливает апокалипсис упырей, хотя как по мне обычная дискотека ничего особенного.

Знаете режиссером этого шедевра выступил прибалт, а ведь они сейчас нас не любят и боятся войны со стороны России. Так вот это их подлый план по развалу нашего кинематографа, ничего другого они развалить уже не могут, а тут такая удача спустить целую кучу денег в унитаз. Да, в Голливуде каждый год снимаю фильмы с похожим сюжетом и похожими идеями, но даже у них не всегда получается. Ведь дело даже не в том что этот русский лубок набор клише, его ведь абсолютно скучно смотреть, да полтора часа тянулись как три и можно даже уснуть. Весь экшен был показан в трейлере, который только и стоит смотреть. Главный актер в исполнении Янковского только орет и пучит глаза (наверно так их сейчас учат что-то изображать на лице типа эмоций когда таланта нет), а уж его перевоплощение в супергероя смотрится смешно и неестественно. Ну и конечно же пару слов надо сказать о Брюсе Уиллисе местного пошиба Ярмольнике, его персонаж настолько деревянный и картонный, а уж крутости в этом пенсионере ни на грамм. Я понимаю ему не дают покоя слава главного дедушки современных боевиков Лиама Нисона, но в отличие от неповоротливой тушки Ярмольника тот действительно крут. Об остальных даже говорить не стоит, Резюмирую тем с чего начал лучше бы этот фильм снимал Невский было бы хотя смешно. Не рекомендовано к просмотру.
