Ирония в том, что если бы Веливис просто переснял «Людей в черном», заменив инопланетян на вампиров, фильм был бы лучше. Да, Янковский – не Уилл Смит, а Ярмольник – совсем уж не Томми Ли Джонс. Да, бюджеты не те, и тем более не те люди, которые создавали графику. Зато сохранили бы юмор и логику повествования – и то хлеб. И какое-никакое, но зрелище.

Увы, не пересняли. Увы, стали делать что-то свое, намешав «Сумерек» и «Дозоров». Вышла ужасная каша, смотреть которую совершенно невозможно. 

В сюжете не просто дыры – он состоит из дыр, как вышивка ришелье. Им даже можно найти применение – например, играть с друзьями в игру: кто логичнее сможет объяснить максимальное количество странных моментов в фильме. Например, зачем главный и самый ужасный вампир сожрал голубя? Скажем, в детстве его как-то поклевала стая этих крылатых тварей, и с тех пор он испытывает к ним нестерпимую неприязнь – жрет при каждом удобно случае. Заверяю вас, играть будете каждую минуту полутора часов фильма. 

Актеры – это ужас, летящий на крыльях ночи. Ярмольник – классическая Мэри Сью – эдакий непобедимый брутальный плохо одетый мужик с большим пистолетом. Кажется, он даже не понимает, насколько это смешно смотрится. Главный вампир - король  частицы «не»: не страшный, не харизматичный, не актер. Леший (Верник? если да, то почему его нет в списке актеров?) вообще может составить конкуренцию врачу из ютьюбовского ролика – самому плохому актеру в мире.

Графика в фильме тоже удручающая. «Ночной дозор» был снят больше десяти лет назад – и он смотрится на порядок лучше. А бюджет – практически такой же.

Резюмирую: смотреть это нельзя. «Ночные стражи» не тянут даже на веселый треш, как, скажем, «Дети против волшебников».