Очередной фильм, к сожалению, доказывающий, что если у российского кино и есть будущее, то отнюдь не светлое...

При просмотре 'Стражей' я постоянно ловила себя на мысли - где-то я это уже видела. 'Люди в черном', 'Ночной дозор' и многие другие фильмы не просто легли в основу сценария 'Ночных стражей', они были буквально 'слизаны'. Только создатели фильма забыли одну простую вещь - оригинал всегда лучше. 

В целом, я даже не знаю, что разбирать в этом 'творении', но попробую:

Актеры - бездарно и бессмысленно. Главный герой ужасно переигрывал, Ярмольник же наоборот был, как столб. Притянутая за уши любовная линия ГГ была притянута за уши. Понравился персонаж Ли Вэн - за счет интересной подачи и крутых линз для глаз. Главный злодей был мерзкий и скучный (и мерзкий не в смысле жуткий, как в 'От заката до рассвета', а просто мерзкий, похожий на свинью с клыками'. И все, про актеров сказать больше нечего.

Сценарий. Что можно сказать о фильме, большинство сцен которого я уже видела в других фильмах? Ну, хорошие сцены. Только не ваши! 

Компьютерная графика в очередной раз кричит SOS. Не понятно, на что потрачено столько денег...

Собственно, все. Разбирать тут особо нечего. Тем, кому нравится подобный жанр, советую посмотреть да хотя бы 'Дозор', гораздо больше удовольствия от просмотра получите. А лично мне дайте эту пшыкалку, стирающую память 'не-из-людей-в-черном', чтобы я забыла этот кошмар.

2 из 10