'Хороший я смотрю фильм или нет?'. Практически любой зритель задаёт себе этот вопрос. Я никогда не мог ответить на этот вопрос красиво; да что там красиво — однозначно. Мои редкие оценки обычно сводились к чёрно-белой матерщине.

Полагаю, для многих это признак слабо разработанного вкуса. Соглашусь. Долгое время я думал, что в этом нет ничего плохого — главное просто любить кино и либо спокойно себе смотреть что нравится, либо игнорировать саму необходимость оценки и заниматься дилетантским искусствоведением с пародией на reverse engineering. 

Вот только вкус — это важнейшая составляющая зрительского восприятия.

Вообще, давайте хотя бы определим понятия. Что такое вообще 'вкус'? Говорят, у него много функций и задач: он и индикатор социального статуса произведения/зрителя (например,'Китч и авангард' Гринберга), и система эстетических норм и бог весть что ещё. 

Однако, это всё эфемерно. Какая польза от него простым пролетариям вроде нас с вами? Моя гипотеза такова: вкус упрощает восприятие и сведение впечатлений в единую систему. Почему так? Причины минимум три: тайм-менеджмент, оптимизация когнитивной нагрузки (не минимизация!) и адаптация. 

С первыми двумя всё ясно. Даже самый тонкий зритель не хочет тратить время на то, что не приносит ему ничего ценного. Второе поясню на примере: 'Город грехов' мне смотреть проще, чем 'Врождённый порок'. Даже если не брать в расчёт путаное повествование последнего. А ведь они оба — неонуар. Просто 'ГГ' сделан по канону, а чтобы опознать в 'ВП' нуарность, нужно подумать.

С адаптацией тяжелее всего. Ошибкой будет сводить всё к созданию вокруг зрителя оболочки из фильмов на комфортные темы. Кино — как и любое искусство — позволяет человеку осмыслять мир вокруг себя, отвечать на разной важности вопросы, переживать полезный стресс... Много всего; это явно тема отдельного текста. 

Для нас же важно то, что система вкуса — это матрица, фреймворк, позволяющий смотреть кино с удобным для вас уровнем нагрузки. При этом, не прожигая драгоценное время за просмотром неактуального мусора.

Всё это, конечно, хорошо. Один вопрос: каким (или чьим) тут, кхм, боком вынесенный в теги Волобуев? Почти никаким. Однако, увязать 'Холодный фронт' с этими размышлениями можно.

В 70-х годах состоялся батл уже упомянутого Клемента Гринберга и Розалинд Краусс. Подробный дисс девушки на своего учителя можно почитать в предисловии к её 'Подлинности авангарда...'. Если кратко и без структурализма, у критики две задачи: работа со вкусом и с методом. Последняя подразумевает исследовательский подход к искусству, создание инструментов для понимания целых корпусов работ.

Обычному зрителю до этого нет дела: скучно, уныло и никакого секса. То ли дело — критика от вкуса! Сочные тезисы, жирный стиль: чтение — сплошной кайф! Вкус критика расширяет и формирует мой, а я получаю удовольствие в процессе.

Волобуев — киновед, и это накладывает отпечаток на его взгляд на кино. Не буду ничего утверждать о его способностях исследователя, но со вкусом у него явно всё в порядке.

'Холодный фронт' пропитан хорошим вкусом. Вся эта 'звягинцевщина', 'вырыпаевская рожь' (цитирую Романа Олеговича), протяжные и красивые планы, образы моря, немного лиричной обсценщины, загадошности и иронии. Семейная драма в декорациях 'Интерьеров' Аллена (являющийся известно в чью сторону реверансом). Без особенного эмоционального накала — всего один женский крик на весь фильм (будем считать это центральной отсылкой к Бергману). Не фильм, а сборник эстетических фетишей!

Конечно, Волобуев мог всех нас обмануть, но всё идёт к тому, что 'Холодный фронт' — это коллаж из сделанных со вкусом планов и сюжетных ходов. Не более.

Всё было бы хорошо, не неси за собой такой подход отсутствия трансгрессии. Этот фильм вряд ли что-то даст тому, кто не жил в одиноком доме во Франции. Кино, конечно, никому ничего не должно, однако, 'Холодный фронт' выглядит совсем уж вещью в себе. При том, что он прозрачен, как наполняющая половину его кадров вода. Пожалуй, именно это слово лучше всего описывает фильм. Пресная вода. Пить можно, но (ирония!) совершенно безвкусно.

Поэтому, хотите утолить жажду эстетства — смотрите 'Холодный фронт'. Но, если желаете большего, то проходите мимо — крепость и хороший вкус здесь есть разве что в кадре.

4 из 10