2016-ый год призван как год российского кино. Во втором полугодии нас ещё ждут Ученик, Коллектор, Ёлки 5 и другие фильмы. Ну а сейчас мы поговорим о неудавшимся российском фильме Ночные стражи. Скажем то, что первые десять минут мне уже понравились. Обычный пацан работает разносчикам почты и вечером приходит в гостиницу в которой живёт какая то странная девушка и... Всё! Дальше всё уже катится в яму. Уже на пятнадцатой минуте нам представляют самих Ночных стражей, и более того, откуда они так быстро появились в этом отеле? Нам даже не представляли ни одного из них ни даже их логова. Теперь всё по порядку:

Сюжет. Он полностью слизан из Ночного дозора! Обычный парень должен уничтожить всю нечисть, чтобы спасти свой город. Вот неужели сценаристу нельзя было задуматься и сделать хоть и не новый но хотя бы нормальный сюжет?

Актёры. Все очень плохо играют! Я то думал что хотя бы Леонид Ярмольник справится, так нет! Никто из актёров хорошо не справился. Я бы поставил им оценку 3 а то и 2!

Спецэффекты. Как говорится, в нашем 21-ом веке в нашей стране НЕ умеют делать нормальные фильмы с нормальными спецэффектами. Хоть и бюджет у этого фильма аж 230 000 000 рублей, чувство что на этот фильм потратили всего 1 000 000 рублей а то и меньше!

В итоге фильм Ночные стражи полностью доказал, что в нашей стране не нужно больше делать фантастические боевики а уж тем более фэнтези. За Леонида Ярмольника ставлю

3 из 10