Давайте смотреть правде глаза - российский экшен фантастического формата делает мелкие шажочки в сторону улучшения, но это не значит, что фильм мне пришёлся по вкусу, просто остальные представители были куда хуже. А казалось бы, куда ещё???...

 Данная картина играючи сплагиатила практически все голливудские блокбастеры, не пропустили ни одного, в этом плане проделана большая работа. Так безвкусно, без всякого желания самостоятельно мыслить, что откровенно отдаёт сценарной капитуляцией, а главное никакого стыда, только неприкрытая гордость, ведь подобная халтурка обязательно покажется на больших экранах. 

 Как плюс отмечу плохие спецэффекты, они могли быть совсем ужасны, но этого удалось избежать и достойную гримёрную работу, которой было маловато, но та что на виду, выглядела куда интересней чем любые компьютерные изыски. Но самое  увлекательное, это актёрски работы - здесь полная самоотдача, которая часто, а главное, всегда неожиданно, превращалась в клоунаду и всё это на фоне абсолютного понимания, что кругом творится вакханалия. Если уж актёры не воспринимали эту белебердистику всерьёз, а тупо кривлялись в своё удовольствие, то зрителю надо просто смириться с ролью пустоголовых марионеток жующих попкорн. Так надо. Наше кино нуждается в поддержке, пускай и в такой.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это прямодушная халтурка, которая даже не пытается быть чем-то большим. Но как оказалось, лучше бы притворялись, да и ещё и с огромным апломбом, хотя бы раздражение вызвали, а так полный эмоциональный штиль. Не тратьте своё время!!!