Стараюсь не ругать новое российское кино, но посмотрев Ночные стражи смолчать не смогла. Потерянное время и разочарование. Вроде бы сказка, но так от нее разит подделкой 'под Америку', так тщетно режиссёр пыжиться  'догнать и перегнать', что

просто становиться жаль уважаемого мной Ярмольника и Евланова, внешность которых изгадили в угоду стилю. Лысый пожилой  Ярмольник - брутал? Держите меня семеро! Ни одного приятного мужского лица, за которое можно было бы зацепиться. Адаев, исполняющий роль Кирилла - просто кошмар. Трюки, драки- может и его, но куда  его, всю жизнь играющего мелкие эпизоды бандитов и уголовников - не поленилась, посмотрела фильмографию  - да на положительную роль? Вот она и не случилась. Янковский- просто никакой, природа здесь хорошо отдохнула, и что за мода раздавать главные роли сыночкам, внучкам, племянничкам известных и талантливых людей? Просто тянется всё с советских времён, это кумовство. Аксёнова - не пойму, что с ней так носятся - пошлая, не игровая абсолютно. ну может, мужской части и нравятся такие. Опять же в недоумении - неужели своих, российских режиссёров не нашлось - а ведь их много, и молодых и креативных, и отличных опытных? Нет. вот надо было заезжего молодца приглашать, снявшего полтора невнятных фильма, представляю, сколько еще и платить ему пришлось. Да, есть моменты интересные, но вот почему-то не сопереживаешь никому из героев, сидишь и думаешь лениво - ну, что они атм еще навыдумали? Очень слабый грим, просто такое ощущение, что сделано на колене. даже в советских сказках Роу был более реалистичным. 

Диалоги - ужасны. Одна фраза про людей в черном чего стоит! А это тупое ржание? Очень много заезженных фраз, сцен, вроде  не убедительной драки на крыше А окружающий интерьер? Вагон метро, но его слишком много  в этом фильме. Серость, убогость, дешевкой отдает за версту, ни одного интересного актёра, ни одной запоминающейся сцены, трюковые сцены примитивны, не веришь никому в этом фильме, да и сценарий подкачал. Да и тема вампиров уже давно устарела в мире, а мы все тянемся, догоняем Для сказки слишком страшно, для блокбастера слишком мелко. Очередной провал нашего кинематографа. жаль усилий актёров. Почитала тут рецензии - чуть ли не все положительные, как-то подозрительно.