Итак, еще одна надежда на хороший отечественный фильм не была оправдана. Обычно я не стараюсь поделиться своим мнением, но в этот раз не могу остаться равнодушным. трейлер ночных стражей я увидел холодной зимой 2015. именно тогда я подумал, что, наверное хочу сходить на этот фильм. Банальная идейка, но в общем-то приятная картинка. Шедевром, конечно, не пахнет, но возможно, это был-бы неплохой боевик класса B-Movie.

Я никогда еще так не ошибался.

Нет, поймите, уже был довольно похожий фильм на Людей в Черном - Призрачный патруль. Но там, умудрились взять концепцию, наполнив ее новыми идеями, относительно оригинального фильма, и больше, в общем то, ни в чем его не повторяя. Как показал просмотр: тут были заимствованы не только деи, но и сцены с диалогами. Игра и подбор актеров - оказались ужасными. Ярмольник более-менее аутентично смотрится в роли сурового командора. Но на этом плюсы заканчиваются. Вампиры неубедительны и не страшны, Выглядят либо как 50летний трудовик - алкаш, либо как хипстеры нетрадиционной ориентации. Главные герои играют неубедительно, им не хочется верить. Княгиню показывают несколько сцен, но ни в одной из них ей не хочется верить. 

Теперь о сценарии: его нет. Есть сборка клише из различных фильмов, которые попытались собрать хоть в какую то историю, но это не наполнило ее смыслом. поступки персонажей нелогичны, абсурдны и не выносят никакой критики. Предыстория подается в виде минутного диалога из которого непонятно абсолютно ничего, кроме того что есть какой то там отдел. Откуда он взялся, как его основали - тоже неясно. Оперативники весь фильм показывают свою несостоятельность в качестве борцов с нечистью, а злодеи погибают в основном по воле случая, а не из за того, что их кто то пытается покарать. Весь фильм, благодаря актерам и сценарию - не покидало чувство того что я смотрю откровенную глупость. Происходящему на экране 'действу' не хочется верить ни на минуту.

Ну и как вишенка на торте - графика. Нереалистичная, дерганая, неестественная. Я не знаю, откуда в наших фильмах берутся такие ужасные спецэффекты. Еще в ночном дозоре нам дали понять что наши соотечественники могут нарисовать неплохое 3д, но тут этого нет. Либо не хотят, либо поручают задание не тем 'художникам'.

На ранних пресс-показах создатели пытались оправдать себя тем что они делают комедию а не ужастик. Но в этом фильме можно смеяться только над игрой актеров, сценарными провалами и плохой графикой. Да и то, сквозь слезы. Нет смешных шуток, ситуаций, юмора. Как боевик  - тоже несостоятелен. Главные герои глупы и не способны никого победить. Да и экшн сцены скучные и неинтересные. Кстати, наши режиссеры видимо до сих пор уверены что слоу-мо выглядит круто. Хотя засилье здесь этого эффекта служит видимо для того, чтобы растянуть хронометраж. 

Как подведя итог - я хочу призвать зрителей только к одному: не ходите на таки 'шедевры' в кинотеатры, и уж тем более не покупайте их на DVD/либо онлайн. Может быть только подводя итоги в виде гигантских убытков - создатели подобных поделок перестанут растрачивать бюджеты впустую. А если очень повезет, то с них растраченные деньги еще и смогут взыскать. В целом, мне очень хочется видеть хорошие отечественные фильмы. Более того они есть, хоть их и немного. Но большое количество подобного рода фильмов создает удручающую картину об индустрии в целом.