Это фильм из редкой (сарказм) категории 'смотреть ровно 10 минут'.

Если не меньше...

Прежде всего сходу вымораживает актерская игра Янковского младшего. Да это даже не игра! Это откровенное обезьянство! Понятно что попал он в картину (ну как и в другие свои проекты) по известному блату. Но династию он откровенно позорит...

Далее убогие диалоги с топорными и шаблонными (особенно для кандового отечественного 'мыла') репликами вроде 'мужик, постой! давай спокойно все обсудим!'. 

Графика времен Царя Гороха и покорения Крыма. Упырь, появляющийся в начале из гроба (да я не хочу заморачиваться с запоминанием имен персонажей этого бреда) напомнил карикатуру на Ленина, забавно но не более! Друзья, у вас же огромный бюджет! Где он?

Сюжет... Да что тут особо рассуждать... Порочный плод любви шизофрении, банальности с откровенными копипастами.

Ах да! Ярмольник в экшн роли рассмешил до безумия!

Ну а так...

Полный провал!

Стыдно! Стыдно должно быть кое кому за год кино!