Роман Волобуев - великий, без преувеличения кинокритик. Второго такого нет и вряд ли когда-либо появится. Не будет еще одного кинокритика который сможет сказать что тот или иной фильм плох, потому что у режиссера пропала эрекция. Никто и никогда не скажет, что 'Начало' фильм про то, что у зануд, даже сны скучные. Не скажут не потому что так не считают, а просто потому что не смогут так сказать. Его дерзкий, наглый, а зачастую очень смешной стиль не сможет воспроизвести никто. Несколько лет назад, Волобуев, из кинокритиканства ушел в кино. Начав с в меру остроумного пилота к сериалу 'Завтра', про кремлевскую рать в 2018, он перешел на полный метр и снял 'Холодный фронт'. 

Сюжет вкратце таков: молодая русская пара - Илья и Александра живут в домике на берегу, во Франции. Он - пишет книгу. Она - рисует картины. Оба уже подустали друг от друга, а возможно даже и ненавидят. Уехав на выходные Саша оставляет Илью одного, даже не подозревая о том, что к нему в гости заглянет крайне необычная гостья. Тоже, кстати, русская.

Переход гения из одной области в другую - всегда сопряжен с риском. Фраза том, что талантливый человек талантлив во всем, давно уже себя изжила. У Кроненберга например с его 'Употреблено'получилось из великого режиссера стать великим писателем. С другой стороны, тот же прием, только наоборот совсем не получился у Стивена Кинга с его 'Максимальным ускорением'. И от Волобуева, мастера пера, по всем прогнозам можно было ожидать крайне остроумного сценария, но возможно без крепкой режиссерской руки. Кто же знал что все будет наоборот?

Волобуева, как видно, больше привлекают не красивые и тонкие сценарии Тарантино, Братьев Коэнов и Кормака МакКарти. Его стезя скорее - реалистичные диалоги 'как в жизни' в духе Гай Германики. И вместо того что бы пословоблудничать в картине, герои говорят не что то в стиле: Где купить алкоголь? - А почем я знаю где купить? Я что похож на алкаша? - Не знаю я на кого вы похожи. - она говорят примерно так: - Где купить алкоголь? - Пойдем покажу. Точка! А ведь Волобуев мог гораздо круче. Что ж, ну нет в кино красивых диалогов. Окей.

Зато есть красивая картинка. Эта тенденция, особенно укрепившаяся в 2015 снимать очень красивое и абсолютно пустое кино, - 'Молодость' уже выиграла Евро Оскар, а если обычный выиграет 'Выживший' мы так и дальше будем смотреть фильмы со сценарием на 1,5 страницы и красотой картинки словно сошедшей с Лувровского полотна. Да, кино таки чертовски красивое. Если выключить звук(кстати крайне неплохая идея для спасения фильма) можно даже принять этот фильм за европейский. Каждый кадр можно разглядывать часами. Перенеся все действие фильма на берег моря, Волобуев еще больше подтвердил свое желание снимать красоту ради красоты. Безусловно, кроме скажем Зягинцева, так красиво в нашем кино пока снимать никто не умеет, но у Звягинцева всегда есть сюжет, всегда есть конфликт и всегда есть хоть какой то сценарий. У Волобуева - нет. Окей.

'Every monster needs a home' - сообщает нам слоган. Рассказывать что означает это фраза для фильма - не буду, надо видеть самому(а может лучше и не видеть), однако у меня есть своя трактовка этой фразы. Монстр - это Волобуев, который прекрасно жил в своем доме кинокритики, писал статьи, ездил на фестивале и радовал нас своими рецензиями. Радовал, пока не переселился на этот остров. Остров, где все красиво, но все ни о чём, где раз в 20 минут в речи героев звучит цензурный ПШИК(не вина авторов, но даже в рецензиях Волобуеву можно было не пшикать, см фильм '12' Михалкова), остров по которому ходят красивые люди, говорят некрасивые фразы, где все переполнено чувством собственной значимости, а юмора и иронии нету ни на грош. Обидно, обидно. Окей.