Роман Волобуев - крутой кинокритик и пишет очень смешные посты в фейсбуке. И вот зная, что ему нравится действительно крутое кино - вообще не понятно - зачем он это снял? ну вот как бы он сам отреагировал на такую пустышку?

Красивые пейзажи, красивые и вроде даже талантливые актеры, Нормандия - и все это ради того, чтобы рассказать пустую историю про пустых людей?

В интервью он говорил, что режиссер, актеры, художники работали больше за идею, бесплатно, сценарий списан с исполнительниц главных ролей - неужели вот эта вся толпа живет такой пустой жизнью? Красивые, вроде неглупые и образованные люди, не нашли лучшего применения в жизни нежели скучать в красивейшей Франции, делать никому не нужные банальнейшие 'проекты' и слегка страдать.

Весь фильм похож на дорогую самодеятельность, сделанную слегка со вкусом,  только вместо ДК - берег моря и потрясающий домик.

Главная проблема фильма - это конечно сценарий, пустая история, претензиционные диалоги не о чем, вот нам показали героев около кафешки, вот они прошли (проехали?) энное количество времени вместе и только около домика познакомились, ну да, творческие люди, имена не важны. В истории есть несколько ружей, которые не выстрелили (типа сюжета на тв про Машу, ее неясное прошлое, что там были за кровавые ошметки и тп), но это настолько скучно, что даже неинтересно узнать как было на самом деле.

Режиссер очевидно очарован молодыми актрисами, там постоянно показывают Машины скулы, трогательное ушко Саши, красное платье, стройные фигуры в футболках и трусах, но как бы красивые девушки это наверное не повод снимать полнометражное кино, героини 'съели' режиссера полностью, он слишком ими залюбовался. А зрителю остается только зевать и выключить фильм где-то на половине.