Что?! «Дозоры» все-таки продолжили? А… это отдельный фильм.

…Да, как бы ни трудно было поверить, но «Ночные стражи» - это самостоятельное российское кинопроизведение. И вот здесь стоит снять шляпу перед его создателями: в то время, когда интеллектуально истощенный Голливуд живет лишь за счет сиквелов, приквелов и «переосмыслений», российский кинопром берется за «новые сюжеты»…

Нет, я не случайно закавычил. К сожалению, фильм «Ночные стражи»  привнес немного нового. И, если название настойчиво пробуждало во мне воспоминания о дурацком мультфильме про сов, то всё остальное: сюжет, картинка, даже некоторые диалоги настойчиво шептали мне – «Дозоры» снова с нами!

Ну, серьезно! Парень со стороны оказывается вовлеченным в брутальный, изобилующий слоумо, бой с нечистью, его принимают в Ночной Дозор… тьфу ты, в отдел «Н». Да вспомните сцену драки на ночной крыше высокоскрёба! Я прямо ждал, что сейчас антагонист вынет меч из своего позвоночника…

В общем, на поверку «новый сюжет» оказался даже не «переосмыслением», а… воровством. В связи с чем особым цинизмом поразила сцена, которую даже в трейлер вставили. Курьеру Павлу (Иван Янковский) рассказывают про отдел «Н», и тот со смехом спрашивает: «Вы чо, долбанные люди в черном?»…  Да какие «люди в черном»?! Их подопечными были инопланетяне, и МиБы с ними не воевали! Зато любой россиянин, будучи в кресле вместо Павла завопил бы «Вы чо, Ночной Дозор?!». И эта реплика в кадре была бы неплохой самоиронией. Но нет, авторы фильма своего «бастардного родства» старательно не замечают и чураются.

Невольно видится сцена в прокуренной продюсерской. Сидит один такой «делатель кина» со вспененными волосами: думает, как спасать российское кино. И восклицает! «А помните, как в 2004-м «Дозоры» выстрелили?! Давайте повторим!».

И повторили. Только подобие внешних признаков не превращает это самое подобие в оригинал. Так полинезийские поклонники культа карго строят из кореньев и банок самолеты, которые никогда не взлетят.

Давайте просто сравним. И для «Дозоров» и для «Стражей» пригласили условно иностранных режиссеров. Только Бекмамбетов уже прекрасно знал российский рекламный и киношный бизнес, а Веливис в России ничего не снимал. Да и в родной Литве снимал не так много.

«Дозоры» сняли по качественному литературному материалу – романам фантаста Лукъяненко. Причем, сценарий сделал сам писатель. Он перекромсал оригинальную идею, но смог сделать новую – тоже интересную. История вышла глубже по всем статьям. За Городецким стоят демоны прошлого, которые постоянно вмешиваются в его настоящее. А что стоит за курьером Павлом? Далее: идея извечной борьбы Темных и Светлых Иных в разы сложнее суровых будней «ванхельсингов» XXI века. Тогда это было ново и свежо: Светлые и Темные не воюют, а конкурируют. Маскировка Дозора под «Горсвет» - намного стилистичнее банального сверхтехнологичного бункера отдела «Н». Хотя, нужно признать, 12 лет прошли не совсем зря: визуально «Стражи» имеют свои плюсы.

В 2004 году на «Дозоры» потратили 4,2 миллиона долларов. А сколько Бекмамбетов смог влить с продакт-плейсмента – никто не ведает. В 2016-м «Ночные стражи» обошлись в 3,5 миллиона. Ребята, вы снимаете зрелищный кассовый фильм, здесь бюджет – важный показатель!

Теперь по актерам. «Дозоров» бурлаками тащили такие таланты (или медийные лица) как Хабенский, Куценко, Порошина, секс-символ тех дней Фриске, Меньшов, Вержбицкий, Маклаков. В эпизодах снялись Золотухин, Маркова, Лагутенко, Самойленко и грудь самой Анны Семенович! Такой состав мог облажаться только в полной халтуре. Кто взялся за лямку в «Стражах»? Ярмольник и Евланов. Обоих актеров люблю и уважаю. Но их всего двое. А вокруг них – необстрелянная молодёжь и вечные актеры второго плана.

Итак, по чисто техническим параметрам «Стражи» проигрывают. Я даже боюсь касаться таких тем, как концепт и идея, которые как раз и превращают просто кино в произведение искусства. Визуализация сделана добротно, но далеко не на том уровне, к какому мы привыкли в этом вашем Голливуде. А, снимая городской фэнтези экшн, нельзя равняться на «Дозоры» 12-летней выдержки. Невольно все будут сравнивать хотя бы с «Темным миром».

По-моему, я перечислил все слагаемые добротного блокбастера. И ни по одному из них создатели «Стражей» не переплюнули «Дозоры». Которые! Которые, признаем честно, тоже далеки от термина «шедевр». Так за счет чего же они, эти создатели фильма, хотели порвать прокат? Или желания порвать не было?  Но не будете же вы утверждать, что такой исключительно коммерческий проект они сняли по велению души?

Возможно, проблема нашего кинопрома в том, что он не умеет ставить перед собой правильные цели? Даже жаль, что Бекмамбетов уехал.

Подождем «Бен Гура».