Трейлер дебютного фильма Романа Волобуева серьезно интригует, и в какой-то момент, до того, как видишь актеров, кажется, что  это крутой артхаус из Европы… Сразу чувствуется атмосферность, колорит у фильма особый. И предпоказов сколько! Что пришлось кинотеатру дополнительные сеансы ставить, один из которых я посетила (23 декабря), и билеты были раскуплены на все сеансы уже за неделю. Ждала этого дня с великим нетерпением. И он настал… Это был день разочарования! Бывает так с «особыми фильмами», что впиваешься взглядом в экран с первых минут, и они не отпускают тебя ни на секунду. С этим кино, увы, такого не произошло: сосредоточиться минут 25 (из 1ч.31м!) никак не получалось. Фильм не цепляет, не увлекает, не трогает нисколько. 

Сценарий очень хлипкий, не продуманный и поверхностный: словно автор хотел показать жизнь  простую и неподдельную, но не вышло. Реплики слишком разболтаны: даже в простоте должна быть уверенность. Такое ощущение, что это не сценарий серьезного фильма, а любительский рассказ. Вроде смотришь у Ивана Вырыпаева реплики героев до боли примитивные, сценарий на первый взгляд прост, но сколько смысла в нем! И понимаешь, что в этом и состояла цель. Во «…фронте», видимо, ставка была на то же, но глубины не вышло.

Операторская работа очень понравилась, пожалуй, этот факт единственный, который остается неизменным после просмотра трейлера и фильма. Хмурая тональность природы Нормандии завораживает, характерная тряска добавляют естественности, но в хороших российских картинах это не новость, а норма.

Актерская работа достаточно хорошая и чистая, но не превосходна. Возможно это проблема фильма в целом, что он не впечатляет.

А развязка просто шокировала. И это пожалуй единственный момент в фильме, который может отвечать заявленному жанру триллера. Но после всего этого долгого, мутного и затянутого  повествования задаешься вопросом: зачем тут все это? Ради чего или кого фильм. После просмотра ощущение разочарованности и недопонимания.

По окончании сеанса истинно хорошего кино люди продолжают сидеть в зале, и кто-то скромно начинает апплодировать, и эта волна захлестывает зрителей, будто люди забывают, что они не в театре. А потом выходят из зала кто в онемении, кто с лицом неподдельного удовольствия. Но по окончании «Холодного фронта», окинув зрителей, я увидела отсутствие эмоций на лицах, они мерно собирались уходить… Повисла учтивая тишина. Меня удивило, что у всего числа людей (огромного для первого сеанса, учитывая ажиотаж, с которым были раскуплены все билеты), как у одного было на лицах непонимание, хотя все понимали, на какой фильм они идут. 

Казалось бы, для кого, как не для зрителей снимать фильм, но сюжет «Холодного фронта», видимо, понятен только автору. Фильм не удался для зрителя, имею в виду того, процент которого и так очень мал (около 20 000 по оценке автора). «Наверное, надо и такую аудиторию любить». А ведь «пришли» не одно и то же, что «понравилось».

3 из 10