Впервые в жизни знакомлюсь с немногочисленным творчеством Эмилиса Веливиса, имя которого не говорит о его заслугах вообще ничего. При том, не только мне, но и наверно подавляющей части зрительской аудитории нового фильма Веливиса - 'Ночные стражи'. Честно говоря, трейлер сия 'шедевра' рисовал не такие уж плохие картины. В нем засветились вампиры, не самые отвратительные спецэффекты и даже интересные боевые сцены, которые, как минимум интриговали и в какой-то мере даже толкали на риск, риск посмотреть это зрелище и остаться совершенно обескураженным от увиденного. Увы, последнего избежать просто невозможно, так как 'Ночные стражи' плохи настолько, насколько это наверно вообще возможно.

Сюжет картины во многом банален и прост. Как выясняется, в одном мире с нами существуют представители самой разной нечисти, тут вам и лешие и ведьмы, да и куда же без вампиров? Главный герой фильма - Павел, неожиданно для себя, сталкивается с этими созданиями, но при этом, выясняется и другой, не менее интересный факт. В Москве существует секретная служба, которая осуществляет негласный надзор за нечистью и по возможности пресекает их противоправные действия.

Первое что бросилось мне в глаза, буквально с первых же секунд просмотра картины Веливиса, это наверно невероятная актерская игра. Нет, настолько талантливый уровень встретится далеко не везде. Кто ещё не понял, я сейчас говорю про Ивана Янковского. У этого человека все эмоции выражаются одной и той же физиономией. Не важно от ситуации, он просто выпучивает глаза, делает очень глупое выражение лица и старается убедить нас в том, что это все по настоящему. В момент его падения с крыши на первых минутах фильма, я даже специально удостоверился по поводу жанровой принадлежности картины. Ну так, мало ли, а вдруг я включил кинокомедию? Настолько нелепых физиономий ещё поискать нужно. Сюжет тут просто высосан из пальца и украден откуда угодно, но оригинального нет ничего в принципе. Ты просто понимаешь что у тебя идет постоянное дежавю. Все это усугубляется низким бюджетом, костюмы героев отвратительны, антуражи и локации банальны, все выглядит как тотальная дешевка. Видимо большая часть денег тут ушла на пару спецэффектов и гонорар Ярмольнику. Единственная, кто хоть немного порадовала в этом балагане, так это Анастасия Цой. Хотя конечно стартовый проект она выбрала очень уж посредственный.

Стоит ли смотреть это непотребство? А как вы думаете? Если мои слова не смогут отвернуть вас от подобного желания, то просто обратите внимание на нынешнюю оценку 'Кинопоиска'. Я конечно не сторонник того утверждения что большинство никогда не ошибается, но в данном случае, большинство действительно не ошибается. А Эмилису Веливису желаю как можно быстрее завязать с кинематографом, так как наш кинематограф итак слишком исстрадался от тонн бесконечного шлака и добавлять в него ещё щепоть гадости не надо.

2 из 10