Скажу сразу, я видел трейлер, читал репортажи и смотрел отчетные фото графики съемок этого кино. Я не ждал чего то грандиозного, всего лишь хотел отдохнуть и подготовился прощать многие допуски и ошибки в фильме. Для этого в фильме должно быть хоть что то одно - актерская игра - харизматичные актеры, сценарий, пусть и дешевые спецэффекты - но созданные со старанием, а не на 'отвали'. 

К сожалению - нечего из этого я не увидел, хотя и отдадим мне должное, смотрел я этот фильм внимательно, до конца и с усердием.  

Актеры. Никак. Главный герой, как будто парень с улицы, которому дали сотню и попросили покривляться. Вампиры, как с клуба сельской самодеятельности. Злодей. как будто вылезший с какой то карикатуры. Отчасти всё спасал Ярмольник, постоянно напоминавший мне кого то, из американского брутального боевика. Напоминание - это вообще 'конёк' стражей. И доказал это, его величество... 

... сценарий. Самое главное, что есть в фильме и может его спасти. По нему вообще можно создать пособие: ' Как написать сценарий, вырвав по кусочку с популярных фильмов'. Каждый раз сюжет мне напоминал какой то ранее виденный фильм. Это как если бы вы водили порше, а потом вам вместо нее пригнали запорожец и сказали, что так и было. Хотя возможно это была какая то 'фишка' фильма от создателей, но извините, совать второсортную подделку - это не лучший ход. Я многое бы мог простить сценарию, но не это довольно противное дежа вю.   

Спецэффекты. Я не специалист по визуальным эффектам, но не реалистичность бросалась в глаза до слёз. Всё познается в сравнении, и я думаю, авторам нужно взять на заметку - сериалы на кабельных лучше графику выдают, ну вы чего а!? Особая гордость создателей - кабан, вообще без мата не вспоминается.  

В итоге мы не имеем даже второсортный фильм, к которому можно предъявить минимальные требования и не заморачиваться. Тут я даже не могу представить, к какому классу этот фильм отнести - увы, в таких сортах кино я не разбираюсь.