Вчера на глаза случайно попались 'Ночные стражи'. Создатели ленты хорошо покуражились, выдав на гора роскошный отрицательный результат. Не совсем понятно, в каких дебрях витал сценарист (а был ли он вообще?), и был ли у проекта режиссер - ни того, ни второго, судя по всему, на площадке не было. 

Итоговый вариант сравним с работой школьников на переменке между уроками. Если фильм изначально ориентировался на детей, то это многое объясняет. Хотя, даже ребенку смотреть такое будет невыносимо скучно, герои ленты, разве что, только подгузники не меняли младенцам, да бабушек через дорогу не переводили.

Главный косяк фильма - непробиваемый пафос и полное отсутствие самоиронии. В те же щи угодили недавние 'Защитники', построенные по абсолютно такому же принципу. Актерский состав утонул в вальяжности образов персонажей, поэтому отмечать здесь некого, такие картонки, как будто бы их вытащили с помойки для студвесны, готовить декорации.

Немногочисленные плюсы этого чуда - идея и неплохая, в принципе, фабула. Все остальное - мрак. Финальный саундтрек еще раз подчеркивает, что над лентой работали несовершеннолетние граждане.

2 из 10