Сюжет фильма прост и незатейлив, аки черенок у лопаты. Плохого в этом нет ни капли, так как фантастику за рубли снимать так и не научились. И не хрен выдумывать велосипед, надо брать напрокат уже созданный. К сожалению, такого хода режиссер и сценаристы явно не предусмотрели. И решили запилить собственное оригинальное видение «городского фентези» с элементами мистики и борьбы со злом. В данном конкретном случае простота их подвела. Возможно, из-за отсутствия опыта.

Режиссер и его команда нахватали всего подряд, смешали, полили сверху майонезиком в виде тухловатой любовной линии и поставили перед зрителем. Причем с таким видом, что ожидалось нечто вроде авторского блюда от шеф-повара хорошего мясного ресторана. На выходе передо мной оказался перенедогретый полуфабрикат сомнительного происхождения, не более.

Спецэффекты довольны слабые. Причем, казалось бы, можно было бы не заморачиваться с кабанами и моментами экшена и сосредоточиться на минимуме, ан нет. Надо было показать, что, мол, мы не пальцем деланные и CG у нас на о-го-го каком уровне. Не, не фига, не прокатило. Надеялся на предпоследнюю сцену, где герой отмахивался от двух упырей не самого высокого уровня. Надеялся и ждал чего-то, похожего хотя бы на бои короткой дистанции того же «Другого мира». Не получилось. Вышло смазано и неинтересно. Хотя, казалось бы, вот-вот начнется и герою придется стрелять прямо перед собой, целя в молниеносно меняющую позицию нечисть. Все к тому и шло и… шиш с маслом. Так что, по факту, лучшей графикой, вернее моментом ее использования оказались желтые глаза китайской лисы-оборотня.

Грим? Кое-где гримеры справились. Кое-где не особо. Как ни странно, но наиболее впечатлившими вышли второстепенные упыри, необходимые только для укотрупливания. Назовем их длинноволосый и в белой рубашке с галстуком. Ну и, да, в отдельные моменты хорошо выглядела сестра главгада после процесса превращения. Хотя, кто знает, может у нее просто лицо настолько подходило для его нанесения, что все так удачно и сложилось? Все же прочее, особенно милая рыжая шевелюра Лешего – просто ми-ми-ми для школьной постановки, не более. Да косплееры сейчас круче косплеят не имея такого бабла, товарищи киноделы! Да сходите вы на РосКон в следующем году и найдите тех, кто сможет лабать вам что-то клевое!

Но это все ерунда. Даже туповатый сценарий, согласно которого все управление «Н» умещается в не самом большом зале и отправляет на операцию всех, включая секретарей, можно простить. Ведь в фильме есть хорошая операторская работа, на самом деле хорошая. Есть попытка сделать совмещение мира обычного и мира мифологического, пусть и очень наивная. Есть часть хорошей актерской игры. Хотя плохой явно есть не меньше половины.

НО! Давно бы пора понять несколько вещей. И тогда, глядишь, появится прогресс.

Самая малая вещь: перестаньте снимать все вокруг Моква-Сити. Это уже раздражает. Красоту стеклянной современной архитектуры оценили уже не то, чтобы в Борзе или Анадыре! Ее оценили уже в Усть-Куломе или Малых Залупках. А режиссеры все снимают и снимают.

Включите логику и дайте сценаристам возможность делать не сценарии жвачного типа, а что-то сложнее клонов уже снятого. И продумайте если не структуру непонятных подразделений «Н», так хотя бы масштаб организации.

И главное: ищите актеров. Хотя бы на актерских факультетах или в провинциальных труппах. Иначе так и будет выходить, как сейчас. Когда идя на новый фильм в очередной раз наткнешься на ту же рожу, что была в пяти предыдущих. И, если уж кто-то режиссер, то надо им быть. Иначе получается следующее.

Михаил Евланов, играющий главгада. Сложно назвать его популярным актером. Но то, что он узнаваемый и хАрактерный, несомненно. Для меня его лучшими ролями является как-бы милиционер из позднего СССР (фильм «Я») и Ряба из «9-ой роты». На мой взгляд, субъективный само собой, Евланов уже давно должен вырасти в актера, что может делать фильм под себя. Быть этаким Евстигнеевым при съемках «Собачьего сердца». Не знаю, как там Бортко оценивал вклад Евстигнеева, но факт: все прочие фильмы Бортко даже близко не дотягивают до того самого, с Преображенским.

А глядя на игру Евланова мне пришло в голову, что именно таким должен быть Миклош Бальза из «Киндрэт» Пехова. Да и, если честно, лучшего Антона Клыча и не придумал бы.

Любовь Аксенова. Ктулху прости, но признавать ее актрисой у меня не получается. Все ее метания, наблюдаемые последний раз в фильме с Козловским про какой-то клуб и те, что были в «Стражах» - такое видел в любительских постановках. А вот спина у нее красивая. МАXIМ тому подтверждение.

Иван Янковский. Вы любите игру Олега Янковского? Лично я очень люблю. Этот парень, будем честными, каждым своим появлением на экране наносит мне, как человеку, восхищавшемуся Мюнхгаузеном, Волшебником и Стэплтоном, травму. Если ты лезешь в профессию, где твой дед был гениален, так пытайся хотя бы выглядеть актером.

Алексей Дмитриев. Роль у Дмитриева, впрочем, как и обычно, невелика. Сложно по-другому с его-то внешностью. Но дело в другом. У хорошего режиссера заиграет даже такое бревно, как Ченинг Татум. Понятно, что прибалтийский специалист, руливший съемками, ни хрена не Тарантино, но… Но можно было бы попробовать, да? Для чего брать настолько фактурного угрюмого здоровяка, если ты не используешь его потенциал кроме как для: он был воином, Михал… А?! Ну, сколько можно актеру Дмитриеву корчить хмуро-угрюмые рожи и все?

Сабина Ахмедова. Для меня ее упырица стала прямо открытием. В первый раз наблюдал ее в туповатом сериал «Клуб». Видел еще в паре каких-то фильмов. Привык к ее амплуа, являющимся ничем иным, как второстепенная дурочка и подружка героини. А вот здесь, хотя роль ее не особо велика, данная дева отработала крайне хорошо. Искренне хочется верить в то, что этой, несомненно ярко внешней и умеющей выдать что-то актрисе попадется какая-то хорошая роль в ближайшем будущем.

Леонид Ярмольник. Он кайфовал. Прямо как Бред Питт в роли лейтенанта как-то там в «Бесславных ублюдках». Лучший персонаж всего фильма. Кто бы сомневался.

Все остальные? А сказать нечего. Возможно дело в актерах, возможно в ролях. Но мне как-то никто особо и не запомнился. Помощника Гамаюна стоило открыть больше, он того заслуживал, актер старался. Равно как парняга с нунчаками в сцене, где потом зазвучала «Иду, шагаю по Москве».

А, да. На кой ляд надо было звать Верника и цеплять ему рыжую шевелюру – мне непонятно.

Резюмируя: яркий и мертворожденный образец российской как-бы фантастики. Могли бы и постараться при таком вложенном бабле. Двести тридцать миллионов рублей всеж таки не сто тысяч.