Многие люди, в разных источниках, говорили, что «Ночные стражи» – плохой фильм. 'Жалкое зрелище', – говорили они. 'Это провал', – говорили они. Но чем черт ни шутит, вдруг это просто предубеждение против «современного российского кино», вдруг эти люди излишне строги и избалованы западными блокбастерами… Так решила я, и поэтому потеряла практически два часа сна за просмотром ЭТОГО. Кошмарный фильм. Хуже на моей памяти был только приснопамятный «Цвяток Диавола».

С «Ночными стражами» начинаешь чувствовать себя Воландом: за что не схватишься – ничего у них нет.

Сюжет? Невзрачный парень вдруг оказывается супер-мега-крутым чуваком и спасает мир – это не сюжет. Это набор штампов, характерный для каждого первого фанфика или «бестселлера для подростков» (с заменой мальчика на девочку, чаще всего) и каждого второго фантастического/фэнтезийного/мистического фильма. Даже «Трансформеры» под эту категорию попадают.

Сценарий? Его, ощущение, писал подросток, мечтающий поступить в Институт кинематографии, но от отсутствия элементарных способностей он смог только собрать со всех картин «внезапные» сюжетные ходы и понатырить с каждого идей, да еще и смешать в одну кучу. И «Люди в черном», и «Дозоры», и любые вещи в стиле «мы тайное общество, охраняющее простых, незнающих людей от всяких тварей». Логические дыры просто таки вызывают восторг, потому как ужасаться сил нет. Когда вам нужно скрыться, вы, конечно же, пойдете в самую шикарную гостиницу, при этом снимите номер в спешке, платя наличными и не снимая с головы огромного капюшона. При небольших беспорядках на их устранение непременно поедет ВЕСЬ ОТДЕЛ (а народу там много, судя по ранним кадрам), включая диспетчера, а на охранение очень важной пленницы оставят ОДНОГО новичка, который ничего не может. Логично же! Как логично использовать для передвижения под землей ПОЕЗДА МЕТРОПОЛИТЕНА – ведь московское метро, оно маленькое, и вполне реально так скоординировать передвижение, что простые люди-пассажиры в обычных поездах ничего не заметят. Ну и… просто пусто всё – 1 час 40 минут фильм,  а снят ни о чём.

Актёры? Парочка из «старой гвардии», неизвестные люди из сериалов и Игорь Верник. Что забыл Ярмольник в этом продукте, непонятно. Не то большие деньги посулили, не то снялся по приколу и от нечего делать. Отдельного упоминания стоит Иван Янковский. Внук Олега Ивановича просто позорит свою славную фамилию! Он не пытается хоть что-то изобразить, нет, он ходит весь фильм с выпученными глазами и лицом стукнутого по голове человека. Жалкое зрелище. Как ни странно, понравилась Анастасия Цой – красивая и запоминающаяся девушка.

Использование восточнославянской мифологии? Оно ограничивается фамилией героя Ярмольника – Гамаюн и упоминанием василиска… о, пардон, василиск к ней не относится. Тогда остается леший – дебильный персонаж, ужасно сыгранный Верником. И всё. Ассоциативно вспомнились «Реальная сказка» Безрукова и сериал «Пока цветет папоротник». Оба фильма не без недочетов, зато там есть наша былинно-сказочная нечисть и алтайские легенды. А здесь  зачем, пф? Парочка упырей - и хватит со зрителей.

Визуальные эффекты? Мама мия, графика такая, что глаза слезятся. Кое-как вляпанная, ни разу не натуральная и кричит о «зеленом кране» за километр. Грим вампирюг слишком картонный. После первых двадцати минут фильм огромное количество слоу-моу сцен уже поддостаёт. Не знаю, может, во времена выхода «Черной молнии» такое бы ещё сошло, но сомнительно.

Музыка? Русские композиции непонятной направленности, звучащие о-о-очень навязчиво. Штуки три на весь фильм. Бесит также как и слоу-моу.

В итоге - дешево выглядящий и дешево снятый фильм, напичканный под завязку шаблонами, с как-бы-персонажами и плохой актерской игрой. Вызывает, однако, жуткое негодование и желание излить его в отрицательных рецензиях. Оно чего-то стоит, ибо не каждому продукту киноиндустрии дано, но вряд ли это хороший показатель…

Искусство по-прежнему в большом долгу.

3 из 10

P. S. А сколько было пафоса в трейлере...