Надеюсь, никто не решит спорить, что у отечественной киноиндустрии серьезные проблемы, причем уже довольно давно. Конечно, многие грехи русских фильмов прячутся за душами жадных прокатчиков и продюсеров, которые чаще всего в большей степени хотят не снимать и прокатывать хороший продукт, а попилить на производстве очередного шедевра как можно больше денег и забыть об этом маркетинговом монстре раз и навсегда. Но и на нас, зрителях, лежит огромный груз вины за то, что наше кино находится на дне сами знаете какой впадины. Именно мы, каждый раз идя в кино и поддерживая рублем этот киномусор, заставляем студии продолжать снимать мертворожденных големов отечественного кинопроизводства. Раньше мне казалось, что грехи за плохие русские фильмы лежат только на детях, то есть на нас, тех, кто пошел на первые части комедий от Comedy Club и ремейки советской классики. Но нет, похоже, это проклятие может передаваться и через наших отцов, с удовольствием хрустевших попкорном на сеансах жуткого, но коммерчески успешного в России «Ночного дозора». Иначе как можно объяснить явление в этот мир нового творения погрузившегося в пучину отечественного кинотреша Леонида Ярмольника?

Сюжет «Ночных стражей» одновременно похож как на западные аналоги в виде «Другого мира» и «Ван Хельсинга», так и на отечественную литературную трилогию писателя Лукьяненко. Правда, со знаком минус, если вы вообще считаете, что в этих творениях значилось что-то положительное. Обычный московский курьер, по заверениям собственной матери, летающий во сне, попадает в отель, где на безобидную девушку, которая приходит к нему во снах, нападает нечистая сила. Сам того не желая, дав отпор злу, наш новоявленный Антон Городецкий версии 2.0 становится частью секретного отечественного отряда по поимке и истреблению потусторонних тварей. Парня объявляют членом клана войнов и отправляют на праведный бой со злом. Тем временем упыри и вурдалаки приготовились к новой атаке.

Изначально «Ночные стражи» задумывались как дерзкая пародия на наш «Ночной дозор» и все западное урбанистическое фэнтези вместе взятое. Взяв практически всех героев городских легенд — вампиров, злых духов и князей тьмы из Южного Бутово, сценаристы должны были написать внятную сатиру с отечественным колоритом, в которой силы зла сталкиваются с проблемами жителей российских мегаполисов, а местные охотники на ведьм вечно опаздывают на работу из-за часа пик в метро. Наверное, из всего этого могло бы выйти даже что-то интересное. Тот же прошлогодний «Парень с нашего кладбища» так же обыгрывал тему восставших из ада русских мертвецов, и там у создателей все почти получилось. Но то, что вышло у «Ночных стражей», не заслуживает ничего, кроме чувства стыда за команду, сделавшую фильм.

С самого начала кажется, что фильм не может определиться, в каком жанре ему существовать на экране. С одной стороны, лента пытается прикинуться блокбастером, эдаким отечественным фэнтези, ответом западным коллегам. Но в этой роли она не выдерживает никакой критики. Не слишком продуманная потусторонняя мифология, невнятный сценарий, картонные персонажи — лента, как кажется, вообще не пытается быть хоть сколько-нибудь оригинальной. Богемные упыри, домовые, работающие консьержами в отеле, оборотни, подрабатывающие художниками на Арбате — все это мы видели в кино уже много раз, и тот факт, что нечисть обрела славянские очертания, вовсе не делает историю интереснее. Проигрывает фильм также в зрелищности и внешней привлекательности. Шутка ли, кино 2016 года выглядит хуже, чем экранизации «Дозоров» начала нулевых. Просто невозможно поверить ни в ужасно нарисованных упырей, ни в постановку драк, которые выглядят потасовкой детсадовцев за плюшевую игрушку. Отдельного упоминания заслуживает Ярмольник, которому даже не позаботились найти похожего по комплекции дублера. Как только лысый лицедей, пытающийся быть похожим здесь на Брюса Уиллиса, попадает в экшен-сцену, он тут же сбрасывает 10-15 кг старческого жира. Вот это я понимаю — волшебный мир русского кино. Про то, что актеры во время переозвучки даже не удосужились синхронно попадать голосом в движение собственных губ, я вообще молчу.

Будто бы сама понимая, что интересным зрелищем ее нельзя назвать даже с огромной натяжкой, лента в какие-то моменты начинает вспоминать, что в заявленном жанре она изначально значилась как комедия. Но огромным пластом для юмора и аллюзий на тему сказочной мифологии фильм не пользуется даже в моменты, когда шутки сами напрашиваются на экран. К примеру, в начале картины нам показывают восставшего из могилы упыря, который тут же, чтобы вернуть себе человеческий облик, кидается к первой попавшейся птице и пьет ее кровь. Голливудским вампирам, мол, для таких целей нужен человек, наш же суров — перебивается московским голубем. Но нет, на самом деле эта сцена была вставлена в фильм, скорее всего, из-за маленького бюджета. А могло ведь и получиться смешно. Все остальные шутки вертятся вокруг Ярмольника, который по поводу и без вынимает из глазницы свои очи, мило улыбается в камеру и ждет похвалы. 

И все бы ничего, и прошел бы фильм мимо большинства зрителей, и подвел бы я итог, что снимать такое кино — верх коммерческой непредусмотрительности. Но начальные титры открывают все карты: лента снята на деньги Фонда кино, который в честь Года российского кино решил не требовать от кинематографистов возврата денег за их проспонсированные им работы. То есть вот этот ужас был снят на наши с вами деньги, и вовсе не на те, что мы принесем в кинотеатр. И вот это действительно достойно отдельного российского фильма ужасов, которому в своем собственном рейтинге страха я бы заочно поставил 10 из 10. Глядя на такое кино, рекламный слоган из 90-х «Заплати налоги и живи спокойно» кажется верхом фантастики городской мифологии. Тут уж и к Ярмольнику не ходи.

2 из 10