«Ночные стражи» - проект изначально третьесортный: наполовину украденный из других фильмов, наполовину привнесший своих собственных наработок, которые лишь подчеркнули сценарную, режиссерскую и актерскую импотенцию – абсолютное нежелание всех причастных к этому проекту стараться. Какими бы плохими фильмами не были бекмамбетовские «Дозоры», штурмовавшие кинотеатры нашей страны десяток лет назад, они представляли из себя хоть что-то художественное. Авторы «Дозоров» ПОПЫТАЛИСЬ сделать из своих фильмов увлекательное фэнтезийное приключение, пусть и с треском провалили свою задачу. К тому же роль главного протагониста «Дозоров» исполнил Константин Хабенский – один из лучших современных российских актеров, за которым интересно наблюдать даже в некоторых плохих фильмах. Здесь же нас встречают крики и нечеловеческие гримасы Ивана Янковского, а также Любви Аксеновой и Леонида Ярмольника.

Опять вампиры, опять запретная любовь, опять избранный, опять бездумное подражание западному кинематографу – все это мы проходили уже десятки, если не сотни раз. Сюжет – «Люди в черном» плюс «Ночной дозор» минус логика и шарм. Главная особенность – сюжетные дыры, которых так много, что даже не сосчитать – тому, кто сосчитает, следует выдать Нобелевку, не меньше. А тот факт, практически корневой сюжетный лейтмотив фильма, что главный герой – особенный (ну как же без этого!?), не имеет абсолютно никакого смысла, как, например, в «Матрице» братьев (простите, сестер) Вачовски.  Ведь за весь фильм он так и не помогает агентству, которое хочет использовать его в своих целях. Главу этого агентства и играет Леонид Ярмольник, просто уморительно смешно выглядящий в забавном черном плаще и с лысой головой со шрамами. Любовь Аксенова – таинственная (в фантазии создателей) Кто-то Там, одна из представителей нечисти, за которой и гоняется агентство, да и не только они. И, конечно же, у нее с главным героем Павлом (Иваном Янковским) завязывается нелепая приторно-слащавая любовная линия, не способная увлечь даже 12-летних девочек-подростков, сходящих с ума от «Сумерек» и «Дивиргентов» - фильмов, которые почти полностью и состоят из подобного «сентиментализма особенных».  А еще тут есть Верник, выкривливающий роль вроде как Лешего, который напоминает скорее заядлого наркомана-рецидивиста.

Ей богу, жанр «городское фэнтези» – ужасен. И с каждым фильмов в этом жанре создатели продолжают доказывать почти что аксиому, которая, как известно, не требует доказательств. «Ночные стражи» - очередной провал, про который и сказать-то особо нечего, ибо все давно уже сказано – не конкретно про этот фильм, а про его бесчисленных двойников. Как там у Паланика? Копии копий копий… Не уснуть при просмотре этого РАЗВЛЕКАТЕЛЬНОГО фильма – настоящий подвиг. Досмотреть до конца – настоящий героизм.