Давайте на чистоту. Ожидания, возложенные на фильм зрителем, не оправдаются ни в коем случае. От Волобуева, который линчевал кино всех мастей, ждёшь, что он подарит хорошее русское кино, со всем из этого вытекающими. Но перешедший в режиссёры кинокритик снял кино для себя или для своей тусовки новых русских интеллектуалов, которые или романтизируют свой образ, или пытаются представить его сатирической манере. Но в любом случае, смотреть на это невыносимо тяжело, а в конце не остаётся ничего кроме разочарования.

Описывать сюжет фильма - уже дело совершенно скучное, поэтому просто скажу, что главные персонажи это недописатель Илья, концептуальная художница и по совместительству подруга главного героя Саша, однокурсница Саши Маша, которую сначала затаскивает в постель Илья, оставив на теле девушки синяки, а потом привозит в дом сама Саша на празднование Нового года. И конечно, неведомое чудовище. Как видите, даже перечисление персонажей 'Фронта' совершенно уныло, а теперь представьте как невразумительны их действия?

Ни красивая картинка, ни живой язык, ни пара качественных острот, ни симпатичная Светлана Устинова не могут спасти полудействий, совершаемых героями. С начала фильма зритель без особых умозаключений поймёт, что чудовище - это Маша, ржавая тяпка в конце 'выстрелит', а между девушками существует 'таинственная связь'. По-настоящему привлекающее внимание действие происходит, когда до конца фильма остаётся полчаса. Но действие остаётся лишь кратчайшим эпизодом, после которого снова начинается переливание из пустого в порожнее. 

Вывод: посмотреть 'Холодный фронт' можно. Получить от него удовольствие - дело чрезвычайно нелёгкое.

4 из 10