В августе решил я посетить это творение отечественного кинематографа, но после того, как я сходил на это 'кино', я понял, что лучше бы остался дома. Фильм, если это можно так назвать, оказался просто ужасным и отвратительным по всем параметрам, начиная от актёрской игры, заканчивая спецэффектами. Экшена в фильме очень мало, а тот, который есть, убог и плох.  

Как я уже писал ранее, у этого фильма не только проблемы с экшеном и спецэффектами, но и с актёрской игрой, сценарием, сюжетом и прочем. К слову, актёрская игра была настолько ужасной, что у меня по началу пробивался смех от неё, но это только по началу, затем мне стало плохо от такого 'Актёрского мастерства'. А Л. Ярмольник даже не пытался играть, весь фильм он проходил с одним лицом, при этом даже намёков на какую-либо харизму у этого человека не было. Я уж молчу про остальных в этом фильме, главный злодей только кривлялся и не более того, про главного героя можно сказать тоже самое. Я даже не запомнил имён этих людей, а там и нечего запоминать.  

И наконец-то можно перейти к главным проблемам фильма, а именно сюжет и сценарий. Они просто переполнены дырами. Одно только то, что Ярмольник оставил главного героя одного на базе неподготовленным, защищать главную героиню, уже заставляет задуматься о том, что это всё странно. Вроде Ярмольник прекрасно понимал, что он ничего не сможет сделать вампирам и всё равно оставил его там, при этом сам попался в сети этих же монстров, как школьник, а не опытный оперативник, коем он являлся в фильме. А также можно ещё упомянуть концовку фильма, поскольку она странная, вместо того, чтобы разорвать главного персонажа, пока он стрелял мимо, вампиры бегали кругами вокруг него. Видимо ожидали, пока он отстрелит все патроны. Вот только зачем? Этого мне не понять. А самый конец фильма, это просто чушь какая-то. Я чуть фэйспалмами себя не убил на том моменте.  

Про убогую графику могу написать лишь то, что даже в фильмах 1960-ых годов она лучше, чем в этом творении.  

Сам же фильм представляет из себя плагиат из нескольких зарубежных фильмов, по типу: 'Людей в чёрном', 'Другого мира', 'Призрачного патруля' и других таких же.   

Итог: Я уже написал выше о том, что этот фильм ужасный, поэтому добавлю лишь то, что не понимаю, куда были потрачены  230 000 000 рублей. Видимо на карманы создателей этого ущерба. Сколько можно было обеспечить детских домов и больниц на эти деньги, но нет, они в очередной раз были спущены в унитаз. 

1 из 10