Решил написать хвалебный отзыв, но с сарказмом. Возможно, мое сравнение покажется спойлером, но я буду пересказывать только оригинал, чтобы зрителю было интересно  увидеть новое прочтение классики.

Здорово, что автор решил хоть так, но сделать ремейк на советскую классику, до которой еще не добрались.

Поразительно, но никто  не заметил сходство фильма с «Как закалялась сталь» Причем не с книгой (где Павка был крепким и мускулистым), а с фильмом.  Он даже начинается также со сна Павла, а не с оскорбления чувств верующего как книга.  Ну и вообще идея та же: молодому парню какие-то стремные личности из ДЕПО пудрят голову идеями о спасении человечества: «У тебя, Павлуша, есть все, чтобы быть хорошим бойцом за рабочее дело, только вот молод ты очень и понятие о классовой борьбе очень слабое имеешь. Я тебе, братишка, расскажу про настоящую дорогу, потому что знаю: будет из тебя толк... Теперь на всей земле пожар начался.»…

Павке не был знаком страх обывателя, защищающего свой скарб (у него ничего не было), кроме профессии кочегара. Он и ввязался.

 «Самое дорогое у человека — это жизнь. Она дается ему один раз, и прожить ее надо так, чтобы не было мучительно больно за бесцельно прожитые годы, чтобы не жег позор за подленькое и мелочное прошлое, чтобы, умирая, смог сказать: вся жизнь и все силы были отданы самому главному в мире - борьбе за освобождение человечества. И надо спешить жить. Ведь нелепая болезнь или какая-либо трагическая случайность могут прервать ее.»  Ярмольник (типа Жухрай или Сегал) опять сыгравший Дона Румату Эсторского, (но в цвете) даже ссылку на эту цитату сделал! 

А ведь это идея фильма!

А вот эта сцена (цитата): «Пулемет  Жаркого брызгал

смертью, ни разу не останавливая свой бег. И  ложились груды людей и лошадей под свинцовым дождем.» Напоминает?

В фильме еще много всего взятого из «Как закалялась сталь»: появление «зарубежников» и жутко кровавые сцены: «Руби гадов!  Руби их!  Бей польскую  шляхту!  Летунова  убили!  -  И сослепу,  не видя  жертвы,  рубанул  фигуру  в  зеленом мундире.  Охваченные безумной злобой за смерть начдива, эскадронцы изрубили взвод легионеров…» образ оседланной  черной вислоухой свиньи… борьба  на особой железной дороге… девочка из высшего общества, не обаявшая его друзей…Ситуации когда думают, что он  умер.. Ну  и, наконец, больничная  койка… «Павел проверял свою жизнь как беспристрастный судья и с глубоким удовлетворением решил, что жизнь прожита не так уж плохо... Самое главное, он не проспал горячих дней, нашел свое место в железной схватке за власть, и на багровом знамени революции есть и его несколько капель крови'.

В общем если отнестись к фильму как к (веселому, как обещал один из авторов) ремейку многих произведений, … смотреть и угадывать что откуда (и где у Ярмольника правый или левый глаз) интересно…Но как самостоятельное произведение фильм не фильм. 

1 из 10