Не люблю я писать рецензии, но не удержалась. Давно подбиралась к этому фильму, вопреки мнениям на других сайтах, все-таки решилась посмотреть. Увы, чуда не случилось и фильм отправился в корзину. И вообще смотрелся с перемоткой. Вопрос, на что потратили 230 миллионов?! Смешные вампиры с накладными ушами и дредами, пьющие кровь со льдом и восстанавливающие свои силы после энного количества времени в спячке одним маленьким голубем, да его кровушки и кошке бы не хватило напиться, если только она (кровушка) не концентрированная, как фэйри).  

Сам сюжет не нов, и задумки все слизаны, сразу вспоминается 'Ночной Дозор','Другой мир', 'Королева проклятых'. Кто смотрел перечисленные фильмы, сразу увидит эти параллели: великий избранный воин, он же курьер в данном случае, который и не догадывается, что он такой супер герой; злодей, проспавший в могиле, пока его не вернула  к жизни не очень-то любимая сестренка;  вторая половинка супер героя, при чем обязательно представительница вражьего племени вампиров, ну и наставник а ля Мудрый Гессер! 

В общем скучно, нелепо, как сценарий, так и вся постановка в целом, хотя, если воспринимать, как комедию... Может и сойдет. Дозоры, хоть и тоже не идеальны, но их иногда хочется пересматривать, и в них есть смысл, а тут никакой светлой мысли. Надо признаться, не умеет современный кинематограф снимать подобные фильмы, не смотря на все гаджеты. Даже старый и любимый 'Вий' без каких-либо спецэффектов смотрится гораздо привлекательнее, чем вот это 'чудо'. 

 1 из 10