Где грань между порнографией и исскуством? Где любовь, а где просто секс и наслаждение? Майкл Уинтерботтом снял действительно необычный фильм о взаимотношении двух людей, но зато очень реальный. Так режиссер нам показывает английских тинейджеров - откровенно и без купюр. Я не согласен с тем мнением, что фильм слишком плох. Он спорный и необычный не более.

Это фильм о настоящей дикой страстной любви. Любовь, когда оба партнера буквально 'балдеют' от своих тел и любят заниматься этим когда захотят. При всей откровенности фильм по мнению многих кинокритиков счелся высокохудожественным и был допущен к прокату. Да, конечно в других странах кроме Великобритании к этому фильму отнеслись строже, запретив к показу, но фильм не порно! Это необычный фильм про любовь, который достоин внимания чуткого зрителя умеющих отличать искусство от порнухи.

Также хочется отметить, что в сьемках фильма приняли участие несколько знаменитых рок-групп, таких как Франц Фердинант, Элбоу и Дэнди Вархолс, подаривших этому неординарному фильму девять, - вроде бы, а то и больше, - отличных саундтреков.

10 из 10