Предыдущие рецензенты так и не 'врубились' при просмотре данного фильма в то, что перед ними не мелодрама и не комедия. И, - если осмыслить увиденное, - кое-какое подобие сюжета здесь было. Проблема в том, что режиссёр и его соавтор-сценарист настолько поиздевались именно над его структурой, что ты не сразу понимаешь, о чём вообще данная история. Будь она в руках хороших киноделов - получилась бы забавная драма на тему 'из грязи в князи'. Но отсутствие таланта у создателей фильма портит всё впечатление, поэтому 'Стильные штучки' и являются низкопробным продуктом категории 'Б'.

Фильм чудовищно скучный, местами пошлый (но пошлость эта не играет на руку сюжету, хотя могла бы), непривлекательный и вообще снят и смонтирован в самом обыденном стиле: вот он, идеальный пример киношного снотворного.

Присутствие Пэрис Хилтон (непривычно видеть её брюнеткой) (и не смотрите на постер!) уже говорит о многом: 'светская львица' по природе своей играть не умеет, хотя на её потуги иногда интересно поглядывать: так ты глазеешь на совокупляющихся обезьян в зоопарке, с исключительно исследовательским интересом, отбросив своё чувство прекрасного. Но всё прочее в фильме не привлекает ни разу, а Дэвид Кит в образе престарелого гея раздражает не на шутку. Увы, актёры не спасли проект, а окончательно угробили его, ещё сплясав бодрый канкан на могильной плите.

2 из 10