Фильм оставил самые ужасные впечатления. 

Сюжет - половые акты,  а между ними какие-то вставки из рок концертов, ну это так для того видимо, чтобы целый фильм сиськи и письки не показывать нужно было хоть что-то еще вставить, ну не рекламу же, поэтому вставили музыку. 

Примитивнейшую вещь снял этот режиссер  Уинтерботтом. К кому адресован этот фильм, к какому зрителю, на какую аудиторию рассчитан - не понятно...

У режиссера видимо расчет был такой - сюжета в фильме нет, поэтому нужно снять и показать порно, это всегда людей  зацепит, что бы хоть за это это фильм смотрели. И действительно, если убрать элементы порно из этого горя-фильма, такие как  -  эрегированный член крупным планом,  сосание этого члена актрисой крупным планом,  испускание семени и т.д. Так вот если эту порнуху убрать из фильма - то получиться - эротика без сюжета. А это уже никому не интересно и не нужно - таких эрофильмов безсюжетных тысячи. 

А тут был сделан ход конем - фильм снят якобы как художественный (не XXX жанра), а в этом якобы художественном фильме - порно во всей красе!! Вот и шумиха получилась поэтому. Решили создатели фильма всех вокруг пальца обвести - обложка как у художественного фильма, а внутри есть порно. Обман зрителей одним словом. 

Вывод - в этом фильме показывают точно такое же, что показывают и в обычном порно, и тоже крупным планом и половой акт со всеми подробностями и т.д. Сюжета нет, те кто любит поразмышлять, какие-то философские нотки увидеть в фильме- здесь ничего не найдут. Для любителей же 'клубнички' будет скучно все-таки снимали не профессионалы в этом деле. Одним словом - отстой, причем во всех смыслах. 

2 из 10