О чем? Для чего сняли этот фильм? Что хотел показать режиссер? В фильме есть ровно три сцены: выступление с концертов групп, повествование об Антарктиде и секс главных героев. Музыка, соответственно для людей с определенным музыкальным вкусом, потому что лично я не знаю ни одного исполнителя. Ощущение, что отрывки концертов в Лондоне снимались на смартфон, в действительности же на цифровую камеру. Английская музыка своеобразна, отрывиста, депрессивна. Что касается высказываний про холодную, неприступную Антарктиду, с незамысловатым рельефом, то всю суть можно выразить в паре цитат: «Антарктида – это память нашей планеты. Ее память о доисторических временах, когда еще не было людей». «Исследования Антарктиды чем-то похожи на выход в открытый космос». 

Неудивительно, что фильм вызвал скандал на каннском фестивале, и не согласиться с тем, что это откровенная порнография нельзя. По-моему, режиссер Майкл Уинтерботтом и поставил цель снять неприкрытое порно, без крупных планов. В общем-то, не самый творческий и эротичный процесс с точки зрения кино, где все же обычно прослеживается какая-то загадка, таинство любви или хотя бы страсти. Здесь, хоть главные герои и признаются в любви к друг другу, все равно не чувствуется искры между ними. И непонятен тот факт, как актеры не общались вне съемочной площадки, сыграв в таком откровенно  пошлом кино. Как сказал Мэтт (Киран О’Брайэн) про Лизу в начале фильма:   

«Вспоминая Лизу, я не вспоминаю ее манеру одеваться, ее работе, о том, откуда она родом, я даже не помню, о чем мы с ней разговаривали. Я вспоминаю ее запах, ее вкус. Я вспоминаю, как ее кожа касалась моей». «Ей был 21 год, она была красива, эгоистична, беззаботна и безумна». Возможно, стоит поставить плюс за то, что отношения молодых людей в современном мире и есть такие, полны секса, и никакой глубины. Даже не смотря на то, что Лиза (Марго Стилли) сказала: «надо иногда доверять людям», - все равно по сути это ни к чему большему не привело.  Ветреная героиня,  и не ярко выраженный характер Мэтта, все это в совокупности не оставляет никаких воспоминаний о них самих, как об отдельных личностях. Если и стоит потратить час своего внимания, так на откровенную провокацию режиссера, который непонятно, что все этим хотел показать. Все же в фильме должна быть какая-то смысловая нагрузка, и непонятно размытые границы их романа, тоже не доставляют хоть какого-то понимания, о чем это все?

4 из 10