Искать многослойность в этом кино не хочется, так как оно не привлекает эстетически и идейно, оно не вызывает сильных эмоций, реакции в целом. Лишь от вставок с Антарктидой веет аналогиями.

Фильму не хватает ритма, пауз, чтобы появилось желание и возможность задуматься. Документальность концертных съёмок сбивает с толку ещё больше.

Жизнь в паре невзрачна, когда нет эмоционального контакта. Да, секса девушке хочется часто и много. Но скорее парень не достаточно удовлетворяет её. Однажды она понимает это, когда увлекается танцовщицей в клубе.

Может быть, она несколько более открыта с ним, непосредственна, а он скуп на эмоции. Не то чтобы сражён красотой или потерял голову. Но явно что-то мешает ему быть с ней самим собой. Так бывает в отношениях. Кроме секса он её ничем и не может привлечь, потому что сам обращает внимание только на секс. И всё равно в этом плане она заметно изобретательнее его.

Заподозрить парня в недалёкости мешает его как бы исследовательская деятельность. Интеллект, в т. ч. эмоциональный, возможно есть, но не рядом с этой девушкой.

При большом желании на фильм можно навесить ярлыков из-за наркоты и спорных примеров рок-музыки. Мол, людям с такими интересами сам бог велел получить недоотношения.

Какая ещё версия? Это что, были современные секс, наркотики и рок-н-ролл? В этой связке всё началось с музыки, поддерживалось кокаином, но на 100% зависело от секса. Это отражает реальность в какой-то социальной группе? Ну, может быть, а дальше-то что?

Хорошо можно понять тех, кто посмотрел и не стал разбираться в том, что хотел сказать режиссёр. Легко увидеть лишь грязь, серость и безвкусицу. На первый взгляд, на 90% так и есть. И на второй тоже. Третий взгляд зафиксировать как рецензию и забыть этот опыт окончательно.

4 из 10