Европейское кино уже давно переживает серьезный творческий криз. После таких фильмов, как 'Интим ' и 'Люсия и секс ' становиться совершенно очевидным то, что европейские режиссеры пытаются выехать на скандале и повальном шокировании ханжеского бюргерского общества. Говорят секс хорошо продается и всегда интересует всех. Но ведь у нас же есть порно, зачем переносить сцены бесконечного совокупления на большой экран? Неужели это кого-то тронуло? И что с кино в Европе настолько все плохо?

Пара молодых любовников тащится от рока и секса. Они ходят на концерты и все время совокупляются. Вроде бы это любовь. Вроде бы мягкая операторская работа. Во время просмотра можно расслабиться. Дальше что?

Видимо все, на что способен данный режиссер. Хотел шокировать? Сценами секса уже давно никого не расшевелить, мы все это видели много раз. Может хотел донести мысль о победном триумфе плоти над духом? По - моему героям фильма кроме травы и рок - музыки ничего не интересно.

Кто - то скажет этот фильм борьба с ханжеством всех мастей. Против условностей, расписаний и четкого распорядка дня. Если так, то я хочу оставаться ханжой, не мудрствуя лукаво.

2 из 10.