Я не ждал от этого фильма драматизма Горькой Луны, интригующего шарма Интима или джармушевского описания повседневности. Но я не ожидал, что посмотрю самое скучное порно на свете. Прекрасная идея: забить хронометраж песнями, половину слов из которых поймет разве что native speaker с очень обостренным слухом. За Антарктиду реально спасибо, хоть я ее и не заказывал. Теперь кое-что о ней знаю. Правда, на фиг мне эти знания сдались?

Если в начале была надежда на прикольность персонажей, то по ходу она растворилась в устаревшем роке. Характеры персонажей не показаны. Персонажи не интересны. Смотришь, и понимаешь насколько прописаны и интересны были герои той же Горькой Луны или Интима!

А этот фильм похож на бездарную документалку озабоченного студента. 

Ну как можно сделать столь унылый эротический фильм???

Где Золотая малина, когда она так нужна?