Шел 2003 год. Марк Уинтерботтом как раз получил свои первые награды (Берлинских мишек) и видимо на радостях решил снять свой следующий фильм без сценария, проработки персонажей и предварительной подготовки – импровизация и экспромт наше все. Да и зачем заморачиваться, если 90% экранного времени будет отведено для откровенного перепиха и записей с рок-концертов. На главные роли были приглашены ничего не подозревавшие Киран О’Брайэн и Марго Стилли. Актерам приходилось создавать образы и придумывать реплики на ходу, но так как Киран не Марлон Брандо, то диалоги зачастую сводились к примитиву и рождались следующие нетленки:

Она – «Я похожа на мальчика».
Он – «За это ты мне и нравишься. (попахивает латентным гомосексуализмом – Прим. автора)
Или Он – «Давай без презерватива».
Она – «Нет, мне так больше нравится».

Понятно, что в картине, где основной упор делается на горизонталь, слова не важны, ведь рот может быть и занят. Общение здесь переходит на более высокий уровень – язык тела в компании с междометиями. И все бы ничего, но из-за незамысловатого видеоряда представляющего собой чехарду музыкальных и постельных сцен, к которым иногда присоединяются пейзажи Антарктиды, призванные придать истории художественную и смысловую окраску, фильм выглядит топорно и до неприличия упрощенно. Такая постановка напоминает сдерживание эякуляции, когда партнеры чередуют фрикции с ласками, что в результате приводит к наслаждению, но не в конкретном случае. 

При этом картину нельзя назвать безнадежной. Ее плюс в выборе актеров, не обладающих такой уж сексуальной и глянцевой внешностью, благодаря чему возникает ощущение, что незаметно подглядываешь за жизнью обычных людей. Это играет на руку истории о краткосрочных отношениях британского гляциолога и американской студентки-нимфоманки, которая как нельзя лучше вписывается в афоризм Марлен Дитрих – «В Америке секс — это мания, в других странах – факт». Кроме того, не плох и посыл фильма, доносящий, что если девушке нужен лишь секс, то пробиться к ее сердцу через толщу льда сможет только ледокол. К сожалению всего этого недостаточно, чтобы закрыть глаза на одно большое НО…   

…в целом «9 песен» - скучное, халтурное рок-концертное лайт порно с претензией на утонченность и смысл, прячущееся порой под белоснежным покрывалом Южного полюса и развивающееся через призму воспоминаний главного героя. Грубо будет сказано, но некогда скандальное творение Уинтерботтома напоминает презерватив – использовал, выбросил, забыл. И никакого вам пароксизма удовольствия.