Скажу честно, что фильм начала смотреть из-за Пэрис Хилтон. Ничего плохого против неё я не имею, просто хотела посмотреть 'что же ещё' она умеет делать. Я выдержала только половину фильма. Дальше мне просто пришлось прокрутить. Кто-то сказал, что фильм годится для одноразового просмотра, но он просто не добавил, что этим людям нужно иметь много терпения для того, чтобы смотреть такую глупость. Сюжета вообще никакого и сразу встаёт вопрос: 'И 'вот это' комедия?' Лично я ничего смешного там не услышала.

В общем:

1 из 10 

единица всё же за Пэрис.