Мне не понравился этот фильм. Я был наслышан о нем, мол это откровенное, скандальное кино, пользующееся успехом в Европе. Посмотрев его, у меня сложилось четкое мнение, что это не кино, это не искусство, и мне данная картина совсем не понравилась.

Британский режиссер и сценарист Майкл Уинтерботтом в очередной раз представляет миру свой новый фильм, да только на этот раз его детище вызвало волну скандалов. В 2004 году выходит его музыкальный фильм для взрослых под названием «9 песен». Эротическим назвать этот фильм нельзя, но и порнографическим будет ни корректно, поэтому назовем его фильмом для взрослых.

История сюжета проста: двое встречаются на рок-концерте и становятся близки. Зрителю показывается их любовная страсть, пока девушка не должна будет  уехать...

В чем глубина этого фильма? В чем смысл? Просто показать, как двое людей все время занимаются сексом? Это не кино. Режиссер упустил всю суть фильма, и получилось что-то неопределенное, но это точно фильмом назвать нельзя. Конечно, данная картина у многих привлекает внимания из-за своих сексуальных сцен, но тогда это просто порнография, и к кинематографу данное творение ни каким боком не относится.

Более того фильм очень быстротечный, идет всего 71 минуту, что делает его больше похожим на короткометражное кино. Подведем итог: сценарий у фильма отсутствует, все держится лишь на сценах секса и проходных разговоров любовников. Актеры особо не впечатлили, и никто из героев не запомнился. Само кино ценности не имеет, а просто притягивает внимание своей скандальностью, но эта скользкая дорожка, и кино все равно провалилось.

«9 песен» - британский, музыкальный фильм для взрослых, которому я говорю «нет». Кино пустое и в нем нет ничего. Не покупайтесь на сексуальный подтекст, сам фильм сухой и внимания не достоин.