Какой-то глупый фильм. Или скорее я всего, потому что мысль я не уловил. Просто фильм - смесь рок концертов с поревом двух людей. Ни чего умного, никаких цитат, ничего прям такого чего-то нового, вообще ничего. Пустой фильм, пустое кино, никаких эмоций, просто пустота, пу-сто-та, жаль. И ещё красивую Антарктиду зачем-то приписали, даже не знаю зачем... чего-то я вообще не врубился... обычно когда я фильм не понимаю - считаю себя глупым, но тут, на редкость, считаю, что это фильм глупый: порнуха, наркота, да рок концерты, всё подано скучно и без какой-то изюминки, просто делают, просто ходят, просто нюхают, скукатища смертная на это всё смотреть, но досмотрел до конца, потому что думал, что в конце чего-то будет особенное, что моё мнение опровержет, но нет, к сожалению. 

Оценка: 3/10.