Этот так называемый 'мультфильм' попал в британскую подборку SFF, хотя он больше относится к скандинавскому кинематографу, чем к Великобритании. Но не суть. Если Великобритания указана в списке стран, то наверняка внесла свою лепту в создание данного продукта кинематографа. Это вообще не мультфильм, а самый настоящий кукольный театр с марионетками и декорациями. Создателей можно похвалить за оригинальность. Им удалось обыграть технические моменты в сюжете. Это были не просто веревки для кукловода, а жизненные нити героев. Тут принимаются во внимание также кровные узы и узы любви. В общем, идея концептуальная. Но исполнение мне не очень понравилось. 

Понятно, что работать с марионетками очень сложно. Попробуй разобраться в этих нитях, какую надо потянуть, а какую ослабить, чтоб получить нужное движение. Были тут и красивые кадры под водой и танцы, и оригинальные моменты с родами, пересадкой органов и т.п. Но как ни крути, куклы для меня остались всего лишь деревянными куклами с застывшими на их лицах масками. А банальный сюжет еще больше усугубляет положение дел, поэтому становится скучно. Сколько раз злодеи обманом получали власть? Сколько раз главный герой влюблялся в девушку из вражеского клана? Эти фабулы затерли до дыр давным-давно. Ни злодеи, ни герои не смогли меня чем-то удивить, а хотелось бы, чтоб оригинальная идея сопровождалась не менее оригинальным сюжетом. 

Не советую смотреть его вместе с детьми, потому что тут даже цветовая гамма тоскливая. Я сомневаюсь, что им понравится. Хотя для знакомства с кукольным жанром можно попробовать показать. Если бы не банальный сюжет, поставил бы оценку на несколько баллов выше. Но, видимо, это просто не мой жанр и не моя эстетика, поэтому мне не понравилось, даже несмотря на оригинальность и концептуальность идеи.

4 из 10