Нет смысла обманывать самого себя, думая, что наблюдение унылого и скучного порева, смоченного невразумительными кадрами рок-концертов и сцен приема наркотиков, и есть искусство, настоящее кино, арт-хаус - называйте как хотите, но если смотреть объективно, то '9 песен' не может являться даже фильмом с художественной точки зрения, а лишь жалкой и мерзкой попыткой Майкла Уинтерботтома эпатировать публику... 

 Хмф... это даже смешно.

 Отвратный фильм, который вызывает возмущение или омерзение не порнографическими сценами, ибо подобное можно увидеть вечером, зайдя на нужные сайты и кликнув нужную графу (любительское порно), а лишь отсутствием сюжета как такого и игры актеров, которые не скрыли того факта, что им невероятно стыдно и позорно сниматься в этой недопорнушке.

 В любом случае с точки зрения художественного кино, сцены секса и обнаженки должны следовать канонам эротики, а не угарного треша, подобного этому, который даже не жалко выкладывать на YouTube, ибо демонстрация реалити современной жизни в кино крайне не уместна, так как хочется смотреть на то, что вызывает восхищение и эстетическое удовлетворение, а не на то, от чего должен 'стоять'.

 2 из 10