Есть фильмы, оставляющие либо плохое, либо хорошее впечатление. Что до '9 песен', то данная картина не вызвала у меня эмоций вообще. Выглядит все очень дешево, грязно и однообразно. Попытка режиссера разбавить скучный секс рок'н'роллом, наркотой и льдами Антарктики обернулась полным провалом. Нет целостности, чувств, красоты... 

Я не считаю, что кино должно отображать жизнь такой, какая она есть. Искусство не должно отражать ничего, кроме самого искусства. '9 песен' - извращение над самим понятием 'кинематограф'. Как фильм он просто пуст и бессмысленен, как порнография - скучен. Все это говорит о полной бездарности режиссера. Фильм не оставил никакого впечатления. Даже оценивать нечего.