Решил посмотреть этот 'шедевр'  исключительно из-за сильного пиара и высокой оценки.

 Как сказал уже до меня один автор рецензии 'Разве свободу ограничивают запрет гомосексуализма или постановление комендантского часа?' Нет! Всё же в фильме показывают любовь сексуальных меньшинств в трогательном и недооценённом свете. Обращаю внимание - недооценённом. Ведь в одной сцене рассказывается о очень 'милой' биографии персонажа, (не относящегося к сюжету - значит не спойлер) чья судьба 'одарила' его вышеуказанными склонностями, и так же позже лишила жизни из-за них. 

 Актёрская игра неприятно удивила. Все актёры деревянные, кроме Натали Портман и Джона Хёрта, которые в свою очередь переигрывают. Не верю ни одному действию главной героини, то она рыдает над посланием женщины, о которой никогда не знала и не слышала, то выказывает истерику и принимает опрометчивые решение, хотя по сюжету она должна быть хотя бы сообразительной, но нет! Джон же постоянно в ярости и постоянно недоволен подчинёнными, но можно не заметить. Ведь фантастика и начальник всегда должен быть сволочью!   

 Протагонист, то есть Гай Фокс, имеет образ очень мрачного, живущего своей 'идеей' человека. Но непонятным мне образом с течением времени он превращается в мягкого и сердобольного 'старца', которого трогает за душу каждое слово главной героини. И это достаточно отвращает. 

 Времени в фильме, кстати говоря, не существует, и после стрижки волос главной героини они отказываются расти на протяжении всего года! (Показывается в трейлере и на постере фильма) Весь год между главными событиями проходит незаметно и незримо для обитателей этой вселенной. 

 Народ, в свою очередь, представлен в виде послушного стада, которое только и ждёт, когда ему укажут на порок властей. А власти, в таком случае, представляются неспособными здраво мыслить глупцами, у которых из оружия только пушки и цензура.

 Подобие красивой 'сказки'.

 Единственное, что было красиво - взрывы под музыку.

P.S Не всем понравится такая оценка, но по моему мнению она самая правдивая и без предвзятости, не такая как в положительных рецензиях.

4 из 10