Я смутно помню, но по-моему экранизация романа 1984 никогда не были удачными. Сложно сказать в чем главная проблема. Скорее всего это как политикам заниматься сельским хозяйством - все равно так или иначе увязнешь. Слишком скользкая тема, которую экранизируя очень просто слить в чернуху. А сделать именно мрачный триллер - здесь по-моему речь идет частично о везении (уже не говоря о таланте самого режиссера). Должно банально повести. Наверное так же трудно как экранизировать Кафку. 

Собственно все вышесказанное относится к 'Вендетте'. Словно смотришь плохую пародию на все уже виденное. Ощущения дежавю не оставит вас в процессе просмотра. Образы кондовые, канцлер как прической так и припадками не отличим от Гитлера. Сделать образ более интересным Вачовски видимо не сумели. Причем, сколько бы не говорили про какое-то жестокое тоталитарное надругательство над людьми, вы от начала и до конца не поймете в чем же главное преступление тоталитарной страны. Какие-то отдельные отрывочные сведения, опыты над людьми. Но главное, что запомниться - это запреты на однополые браки. Смотрится  это забавно, зная о том, чего реально может порой вас лишить государство. 

Вообще фильм напоминает такую себе жалобу бедных-несчастных неженок, которые с самого детства не имели никаких проблем и ограничений, и которые когда-то слышали что когда-то в нацистской Германии арестовывали геев и сажали в тюрьму. Полное непонимание того что возможно в жизни. Что лишают и чести, и достоинства, и права на работу, и на заработок, и на мнение. Отсутствие реального страха постоянного наблюдения и контроля - вот что отличает фильм. Этот дух глуповатой наивности перенимает и главная звезда фильма - Натали. Кроме ее бесконечной игры бровями-домиками вспоминается только ее пухленькие откормленные ручки после длительного сидения на огрызках. 

Фильм строением напоминает 'Матрицу' - непонимающий ничего главный герой-прозрение и взгляд на реальность-обритая голова-сражение с врагами. А между этим бессмысленные разговоры обо всем на свете, которые начинаются о старых фильмах а заканчиваются предначертанной судьбой. Скука да и только.

А главное - такие фильмы всегда не о том. Они как бы начинают говорить о гражданских правах и свободах, но все как-то не так. Давно уже (главное слово 'должно') никто не умеет снимать что-то неуловимое. И на таких скользких темах всегда видно, кто талант а кто нет. Вачовски себя уже показали. 

2 из 10