Фантастически зомбирующий фильм.

Для хомячков. 

Особенно позабавил последний пафосный эпизод, когда все поклонники Свободы и Борцы Против Тоталитаризма (тоталитаризм выражается, естественно, в гнобении лиц нетрадиционной сексуальной ориентации - а то! - смотри трансформацию одного из братьев Вачовски, который стал сестрой Вачовски, и их последний 'шедевр' - Облачный Атлас) выходят все в одних масках. Куда уж дальше? Тотальная толерантность  запетляется в тот же самый тоталитаризм, только теперь ужО - либеральный - безликий, бессмысленный, агрессивный. 

Вам хочется такой свободы?

Тогда ставьте 10 из 10.

Банальная плакатная 'агитка', рассчитанная на подростков.

2 из 10