На днях посмотрел фильм «V» значит Вендетта. Вместо захватывающей антиутопии моему взору предстал пошлый, третьесортный голливудский экшен.  Лихие расправы над насильниками, коварные убийства злодеев, революции – это всё, конечно, здорово, только я не верю. Не верю ни единому показанному моменту, ни одной реплике героев. Это фарс! Грубый и поверхностный. Всё очень сумбурно, в повествовании нет внутренней логики.

В образе главного героя совершенно отсутствует целостность, его наделили взаимоисключающими качествами. Возможно, это был изобразительный прием – раскрыть зрителю его личность в непрерывной борьбе противоположностей. Увы, не получилось задуманного, удалось этим только добавить вымышленности в кинокартину.

Протестовать против тоталитаризма и бороться с ним «хорошо»! И нужно это делать. Только его нет в этом фильме. Есть кучка олигархов, которые преступным путем захватили власть и панически боятся ее потерять. Население же спокойно живет в сытости и достатке и непонятно что может побудить его к революционной борьбе. Слоган фильма «Свобода навсегда!» так и остался для меня загадкой. Что есть «Свобода» для создателей фильма? Ее ограничивают комендантский час и запрет гомосексуализма? Как мало им нужно для счастья…  О насилии над личностью в масштабах страны нам приходится только догадываться, потому что оно спрятано за кадром. Так же как идеология политической системы. Она вовсе отсутствует. А без идеологии тоталитаризм совсем не тоталитарен и напоминает, скорее, слепое следование за сумасшедшим политиком.

Еще один кассовый фильм для широкой публики. Пустой и скучный. Но я бы в это не поверил, если бы не убедился на собственном опыте – слишком уж подкупают хорошие рейтинги и количество  положительных отзывов, видимо, от той же широкой публики.