Ожидал от фильма куда большего, учитывая рейтинги и отзывы. Начиная смотреть, я надеялся увидеть серьезное, глубокое и интересное кино, а оказалось все совсем наоборот. Понимаю, что большей части аудитории кино понравилось, и меня, скорее всего, не поймут или просто не согласятся. 

 Я считаю, что Вендетта не более чем глупая и несерьезная фантастическая драма с кучей аллегорий и образов, которую переоценили. Главная проблема фильма в том, что он крайне поверхностный с точки зрения политики и истории. Он хочет казаться серьезным, но это у него совершенно не получается. Вместо продуманного и логичного сюжета, опирающегося на политические процессы, мы имеем не связный, фальшивый и не выдержанный сюжетишко, который лишь косвенным образом опирается на события реальной жизни настоящего и прошлого. Раз создатели фильма сделали упор на политической стороне и борьбе против режима то и нужно было делать это выдержанно и правдоподобно. А показанное в реальности совершенно невозможно, это просто сказка. Хоть бы почитали учебники по истории из школьной программы. Раз все показано через призму отношений государства и общества, то лично я могу рассматривать фильм в первую очередь только с этой стороны, но, как сказано выше, все печально. 

 В целом получилась куча разных мыслей, образов и случаев, которые хотят каким-то образом мотивировать и сплести воедино, тем самым хоть как то оправдав творящееся на экране. Все серьезные вещи показаны фальшиво, начиная с лозунгов и заканчивая отношением персонажей к происходящему. 'Свобода навсегда!'...хм, что интересно создатели хотели этим сказать конкретно применимо к Вендетте? Лозунг совершенно не вяжется с происходящим на экране.

 'Ви' как персонаж оставил смешанные чувства: с одной стороны мне импонирует его тонкий метод ведения войны, в его действиях есть шарм и оригинальность. Но несет он по большей части всякий бред, включающий в себя различные цитаты, афоризмы и прочую чушь, которая далеко не всегда вяжется с происходящим. Это мне напомнило девочку подросткового возраста, которая бездумно ставит себе подобные статусы в соц. сети не всегда понимая о чем это вообще. Иви же мне показалась просто ведомой. Еще из персонажей запомнился канцлер, тем что он канцлера совершенно не тянет и выглядит смешно, еще и похож на известного человека прошлого века. Этот мужичок больше тянет на неуравновешенного водителя или грузчика из какого- нибудь паба. Остальные персонажи какие-то не запоминающиеся и, не считая двух главных героев, их игра далека от идеала. 

Хотя не запоминающимся оказался и весь фильм. Во многие подробности вдаваться не хочется и критиковать их попросту лень, ибо для меня таких много. Ну а в целом дешевый и скудный фильм, который всеми силами пытается доказать обратное. Местами его даже сносно смотреть, но, к сожалению, таких мест крайне мало. 

5 из 10