Самое сложное в любом произведении, вне зависимости от его тематики, это то, каким образом можно добиться не-фальшивости интонаций. Можно сколь угодно разбираться в освещаемой проблеме, иметь искреннее желание подискутировать со зрителем, что-то ему доказать, гореть идеей, в конце концов, но отсутствие фальши добивается не только знаниями и талантом. В первую очередь это абсолютная, беспрекословная честность со зрителем и полностью осмысленная позиция, рассмотренная со всех возможных сторон, учитывая все возможные дальнейшие перспективы или недостатки-неточности поставленной проблемы. Отсутствие фальши в речи человека - чаще всего результат его эмоционального поведения, можно сказать, заразительности; в искусстве всё не совсем так - здесь отсутствие фальши базируется на банальной логике. Да, можно выехать на одной лишь атмосфере и стилистике, но, опять же, точка зрения должна быть полностью продуманной, иначе на блеск и красоту маски террориста V, по хорошему, поведутся лишь идейные подростки.

Собственно, фильм держится на трёх китах, старательно залаченных чёрной блестящей краской и украшены изумительными масками V. Первый кит - это 'Отсутствие единой стилистики': несмотря на то, что люди ошибочно принимают его лишь за визуальный недостаток, он поражает также и идею фильма. Признаться честно, я не читала комикс, но, судя потому, что я из него видела, этот мир очень стильный - выдержанный в единой цветовой гамме, объединенный общей идеей, он казался несколько гиперболичным, и от того - вдвойне пугающим. В фильме же комиксовую стилистику пытались старательно соединить с эстетикой современной криминальной драмы, и это сочетание, мягко говоря, выглядит неубедительным и натужным. И если в остальных комиксо-адаптациях хотя бы как-то пытались причесать главных героев и совместить их зачастую нелепые образы с реальным миром, то создатели 'V for Vendetta' просто не задавались этим вопросом. Соответственно, V живёт в своей вселенной, чёрной, театрализованной и эстетской, Правительство и все прочие люди - в своей, обыкновенно-реалистичной.

Второй кит - это 'Неумелая привязка к современным проблемам': опять же, в комиксах правительство, против которого боролся V, не было реалистичным. То есть, чисто теоретически возможно представить такое общество, но сравнить его реально с существующим, как по эстетским, так и по идеологическим критериям... ну не было у нас такого общества. То есть оно, конечно, возможно, об этом писали ещё Олдос Хаксли и Джордж Оруэлл, но тем не менее - пока мы обходились без тоталитаризма такого масштаба. И это, как ни странно, пугает намного больше, чем показанное в фильме; то, что показано в фильме, не более чем кокетство со зрителем - дескать, посмотрите, вот он, наш настоящий, реальный, жестокий мир! вот вы где, оказывается, живёте! Тогда как в реальности правительство играет совершенно по другим законам и опасно совершенно другими вещами. И поэтому эти ужасы умеренного тоталитаризма, показанные в фильме, не выглядят натуральными, но и то потому, что, по сути, мы регулярно видим такие убийства неудобных людей по своим телеящикам, в каких-нибудь сериалах типа 'Бандитский Петербург'. Всё же остальное выглядит ненатурально и от того фальшиво. Да, история замученной режимом девушки-лесбиянки действительно трогает, но насколько она выглядит реалистичной?... увы, не особенно. 

И, наконец, третий кит - 'Затянутость сюжета'. Если обрезать все ненужные разговоры одержимых копов, то, уверяю вас, фильм станет короче как минимум на полчаса. Ему не нужно столько информации, столько разговоров и чудес дедукции, это же не 'Охотник на людей', в конце-то концов! Всё, что братья Вачовски хотели сказать зрителю, они сказали исключительно устами V и несчастной Иви, поэтому сюжетная линия с детективным расследованием, не должна перетягивать на себя одеяло - а она это делает, растягивая не такую уж длинную историю в длину дамских колгот.

Лично я бы добавила от себя ещё один минус к данному произведению: сама личность V. Опять же, я не читала комикс, но я знаю, что там V откровенно выписан асоциальным психопатом - и создатели его не обеляли, нет-нет! Это не была история трагического борца против ужасной тоталитарной системы - то есть, и это тоже, но в меньшей степени; она, скорее, о том, что в больном обществе больны равноправно все, даже те, кто борется против этого самого общества. Что же мы видим в фильме? С одной стороны - всё того же безгранично пафосно и театрально ведущего себя ублюдка, с другой - режиссёры явно ставили своей задачей сделать этот образ более благородным и достойным подражания. Как это получилось? Ну, представьте себе человека, занятого бесконечным самовосхвалением (ей богу, он даже опрокидывает доминошки в фигуру в виде своей собственной эмблемы, настолько он себя любит!), бунтарско-анархческой философией - и в то же время взрывающим дома с мирными людьми и изувечившим сознание несчастной девушки. Кто-то мне возразит, мол, он таким образом открыл ей глаза и дал ей возможность очиститься, но, знаете ли, мне кажется, простое наблюдение и осмысление происходящего дало бы ей куда больше, нежели это сущее издевательство. Хотя, конечно, оно не столь пафосно, я понимаю - не всегда после того, как ты подумаешь о страшных вещах, начинается бурный ливень...

К тому же - будем честны, не анархист должен строить новую систему. Не анархист должен быть ответственным за судьбы людей. Анархист-трикстер, коим и является V, может быть ответственным лишь за самого себя - это да, но эта философия не должна применяться по отношению к остальному обществу... ведь все мы знаем, чем закончилась самая анархичная из всех революций.

В общем, вот такая вот 'Вендетта'.

Вместо тоталитаризма - кучка олигархов, учиняющих умеренный беспредел.

Вместо скованного, запуганного ужасами тоталитарного государства общества - не слишком-то скованные и нормально развивающиеся люди.

Вместо благородного освободителя масс, этакого Чапаева от комиксов - неоправданно пафосный анархист, не несущий ответственности за свои поступки.

Вместо пугающего своей схожестью с реальной жизнью фильма - кусок киноленты, призванный ублажить и наших, и ваших, и комиксофагов, и простых людей.

И только герой-репортёр хорош: вот в то, что эта девушка могла повести за собой толпы и действительно перевернуть систему, я верю. Потому что она для этого достаточно сильна и достаточно безумна - особенно после того, что сделал с ней В.

Вообще, по-хорошему, такой фильм должен был снимать Тарантино. Осмысленности в его диалогах было бы не больше, зато красивых драк с пафосным героем - намного. Да к тому же у фильма был бы, по крайней мере, единый стиль.