Очень много положительных откликов на этот фильм, доходит даже до фанатизма, однако я был разочарован. Картина красивая, с наполненными смыслом диалогами, готическими пейзажами, дополнённая классической музыкой и впечатляющими спецэффектами. По самому оформлению сего произведения вопросов нет, как и по игре актёров. Не очень понравился образ канцлера, но это нисколько не портит впечатления.

Разочаровало другое. Ожидал серьёзной картины, но увидел сказку. Более того, в неё многие верят. Это хуже всего. Человеку, который увлекается историей и политическими процессами, вполне ясно, что продемонстрированное в фильме невозможно. Революции проходят по другим сценариям, с привлечением больших финансов, предательством и влиянием извне(1917, 1991, как пример). Поэтому эту область даже и обсуждать не стоит, ибо здравые люди меня поймут. Также неприятным осадком стала концовка. Кто к власти-то пришёл в итоге? Одно дело, свергнуть ненавистный режим, другое - найти достойную альтернативу. Разрушая одну систему, становится неизбежным создание новой, но многими воспринимается всё более просто: само собой, мол, наладится. Ан нет, господа. 

Народ не должен бояться власти, власть должна бояться народа.

 Вот эта фраза действительно понравилась. В идеале должно быть именно так, однако в жизни этот принцип не работает, как правило. Тем не менее, она может стать, эта фраза, одним из лозунгов для революции, вполне.

Революция без танца не стоит того, чтобы её вообще проводить.

А вот над этим я реально ещё подумаю. Не совсем понимаю философии сказанного, однако зацепило, даже не знаю почему.

В итоге хочу сказать, что создали определённо фильм, нацеленный на массы, а не на любителя. Сюда впихнули и любовь, хотя она только мешает революции, Ленин бы явно не одобрил. Намёк империи, показанной в картине, на режимы фашизма и коммунизма образца 20 века, мне не очень понравился, потому как я не верю в обратный ход истории, боюсь, что возврат к политическим режимам в той форме, в которой они были в веке прошлом, попросту невозможен. Ну да ладно, понимаю, что режиссёры старались, получилась красивая картина, которая многим будет по душе, масса подростков натянет на себя маски Гая Фокса, но, будем верить, что дальше не пойдёт. Революции делаются несколько иначе. За оформление, спецэффекты и игру актёров твёрдая 10, но за несколько наивный сюжет в итоге даю фильму

7 из 10