Весь мир насилья мы разрушим
До основанья, а затем
Мы наш, мы новый мир построим, —
Кто был ничем, тот станет всем.

После себя эта картина оставляет тягостное недоумение. Как, куда и вообще зачем? Но обо всём по порядку.

Сам фильм представляет из себя историю борьбы за свободу. Борьбы некоего V с кровавым тоталитарным режимом. Ради этого он взрывает дома, убивает людей (всё ради свободы!) и агитирует население, дабы то в нужный момент вышло на улицы, приняв его сторону. В этом благородном деле к нему присоединяется благодарная Иви Хэммонд, спасённая им от прислужников того самого режима.

V отважен и харизматичен, за что фильму плюс — Хьюго Уивинг хороший актёр. Ему удаётся увлечь людей за собой, удаётся свергнуть жестокого лидера и уничтожить здание парламента. Спецэффекты хорошие, экшен, драки всякие — опять же, на уровне. И вообще это было бы вполне себе творение, когда бы не одно «но»...

Это «но» зовётся идеей. Есть такие фильмы, которые делают только ради внешней части — тех самых спецэффектов и экшена; есть такие, которые рассказывают нам о чём-то; а есть и те, в которых главное — идея. И этот явно из последних. Да, идея — это хорошо, гораздо, гораздо лучше, чем какой-нибудь боевик со Стетхэмом... но только в том случае, если она не противоречит твоим внутренним установкам, твоим ценностям и идеям.

Сюжет не нов, можно припомнить несколько антиутопий со схожим посылом. «1984» или «Эквилибриум», если брать из фильмов. Однако они всё-таки имели некоторые отличия, и я их сейчас покажу на примере.

V хочет уничтожить тоталитарный режим. Первый вопрос — зачем? Стоит понимать, что любая революция — это не красивое свержение власти. Это боль, кровь и многочисленные людские смерти. И перед тем, как эту революцию устраивать, надо подумать — а стоит ли? Не превысит ли количество будущих смертей количество нынешних? В реальной жизни, конечно, никто не думает, такого рода события случаются вне зависимости от воли конкретного человека, под влиянием множества факторов. Но здесь-то можно же было? Впрочем, V – идейный, у него личные счёты, он думать не будет.

В «1984», допустим, это вполне можно было бы понять. Там — совершенно гнетущая атмосфера, там — мысль «всё очень плохо и дальше будет только хуже. И выхода нет». (Я это про книгу, поскольку ни один из фильмов не смотрел.) Революция в мире трёх господствующих сверхдержав была бы полностью оправдана. В «Эквилибриуме», положим, тоже. Сам по себе существующий строй бы не рухнул. Особенно если вспомнить про прозиум, препарат, который выдавали всем. Препарат, который подавлял эмоции.

А что в «V значит вендетта»? А там мы видим государственное устройство, в общем-то, держащееся на одном человеке. На том самом диктаторе, канцлере Сатлере. В господствующей партии намечается раскол, и революционер умело этим пользуется. Можно смело сказать, что после смерти уже немолодого лидера государство недолго бы осталось неизменным. Да, это не вечноживущий Большой Брат. Это скорее СССР.

Да и тот пресловутый тоталитаризм... Я испытал настоящий шок, когда тот знакомый Иви (ну, его Стивен Фрай играет) высмеял в своём шоу канцлера. Высмеял. Главу страны. Показал, что он не может поддерживать порядок. При Советском Союзе у нас расстреливали за гораздо меньшее. Да и сейчас над Путиным никто так не стебётся. А этот телеведущий подложил свинью руководству и думает, что это сойдёт ему с рук. О каком тоталитаризме можно говорить!?

(В скобках заметим, что с рук ему это не сошло, но исключительно по причине нагнетающейся истерии и «охоты на ведьм», когда в каждом готовы увидеть пособника террориста.)

Ну и наконец. Сам V готов героически погибнуть во имя свободы и революции, перед этим позаботившись об отправке поезда с взрывчаткой, необходимого для уничтожения парламента. А что будет после? А после всё будет очень плохо, гораздо хуже, чем было. Физическое устранение правящей верхушки ведёт к безвластию, ведёт к анархии. Голод и болезни, смерти и войны — вот что это такое. И всё успокоится далеко не сразу, не через один, не через два и, может быть, даже не через десять лет. Страна вообще может на части развалиться! Но V до этого дела нет, он совершил вендетту и героически погиб во имя своих идей. Погибнуть за что-то — это гораздо лучше, нежели умереть просто так. Однако мне цель V не нравится категорически.

Опять же, в «1984» это было бы объяснимо. Партия там столь плоха, а ситуация столь безвыходна, что лучше уж так, чем совсем никак. А в «Эквилибриуме» действует всё-таки не один-единственный мститель, а организованная группа, готовая взять власть в свои руки. Здесь же...

Ну, понятно. Плохой фильм, я считаю.

4 из 10