Одноименный комикс в своё время произвёл на меня большое впечатление, поэтому при просмотре не мог отделаться от сравнения с оригиналом и воспринимать фильм, как что-то самостоятельное.  Историю сократили, многое изменили… Не хочу писать избитую фразу «а книга лучше», поэтому выражусь немного по-другому: увеличь хронометраж фильма и сними его как можно точнее к оригиналу, картина вышла бы приятнее, чем получилась она в итоге. 

«V – значит Вендетта» считается графической новеллой или романом - жанром, призванным дистанцироваться от комиксов, рассчитанных на детскую аудиторию. В одном случае во главу угла ставятся экшн и драки людей с приставкой «супер», в другом – сюжетная составляющая. Алан Мур, один из создателей «Вендетты», как-то сказал в интервью, что графический роман позволяет реализовать задуманное там, где другие форматы бессильны. С одном стороны, я с Муром согласен: везде есть свои плюсы и минусы. А после прочтения придуманной им истории у меня случился настоящий разрыв шаблона – не думал, что смогу так проникнутся к комиксу. С другой стороны, я думаю, что если история интересна, то она будет держать зрителя или читателя, не зависимо от того: кино это, комикс или книга. Подтверждением этого может служить экранизация другой его работы «Хранители». Хоть критики и восприняли его неоднозначно, на мой взгляд, фильм получился достойным. Во многом благодаря тому, что сценарий был близок к оригиналу, и ничего нового придумывать не пришлось. Конфетка была уже готова, оставалось лишь завернуть её в красивую обёртку, то бишь заставить статичные картинки двигаться. Экранизировать историю практически такой, какой она есть в оригинале, не выбросив ничего важного, позволила и нужная длительность фильма – около трёх с половиной часов.  Именно этим аспектом «V – значит Вендетта» похвастаться как раз не может…

Отсюда и главный недостаток фильма – из-за множества вырезанных моментов, история утратила ту целостность повествования, что была в оригинале, когда всё у автора продуманно и логично завершено. Многие моменты в фильме смотрелись надуманными, как пример: финальный выход наряженной толпы к зданию Парламента, масштабная рассылка масок по почте или внезапное озарение Финча на счёт плана Ви. Последним двум было объяснение в комиксе, тогда как в фильме предпосылок к этому не было и всё происходило с бухты барахты. Часть второстепенных персонажей или вовсе не показаны или играют роль мебели. Некоторые сюжетные завязки были изменены. Послевоенная Англия, описанная Муром, не совсем та, что предстала нам в фильме.  Отдельные черты главных героев, как и их отношения тоже претерпели изменения, причем противоположно обратные тем, что показывал нам автор… 

В общем, я разочарован. Из фильма могла бы выйти конфетка, реализуй всё как надо.