Не исключено, что для некоторых фанатов арт-хауса «Дорогуша» может показаться отличной реинкарнацией целой эпохи конца прошлого века. Ретро-стиль и чёрно-белый кадр якобы намекают на хиты 70-х, но на деле лента Мики Китинга не более чем удачная попытка для режиссера выпрыгнуть на другой уровень и получить более коммерческие проекты.

Хронометраж фильма чуть более часа экранного времени, плюс вырезать все флэшбеки и получается самой истории бы хватило на хорошую короткометражку. Молодая девушка, с неясной историей своей предыдущей работы устраивается в не менее неясный в плане своего прошлого дом смотрительницей.

Постепенно главная героиня начинает сходить с ума, хотя возможно, оно случилось еще до основных событий. Режиссер играет со зрителем двадцать пятым кадром, закадровым шепотом и стандартной музыкой для шизофренических триллеров. Если вы понимаете, что подобное может вас привлекать – тогда вперед, беритесь за просмотр данного фильма.

Для остальных этот фильм – это большое недоразумение, с учетом того, что жанр хоррора и триллеров заметное прогрессирует каждые лет так десять, так что вкусы и предпочтения не всегда благосклонны к таким олдскульным фильмам. Хотелось бы хоть что-то хорошее сказать об данной ленте, но поскольку я не оказался в категории поклонников таких работ, поэтому и хвалить сей фильм повода не нахожу.

1 из 10