Как правило, смотреть фильмы с Марион Котийяр – одно удовольствие. Красивая женщина и талантливая актриса в одном флакон радует и глаз, и душу. К сожалению, не всегда фильмы, в которых играет француженка, соответствуют ее таланту, что заставляет меня удивляться – зачем вообще актриса подписывается на проходной материал, с её-то талантом растрачивать себя просто глупо. С другой стороны, сейчас так мало сильных сценариев, что приходится браться за то, что есть. 

Фильм «Иллюзия любви» (в оригинале «Каменная болезнь») рассказывает историю о молодой девушке Габриэль (Котийяр) с необузданными желаниями, носящими болезненный характер. Южная Франция, лавандовые поля, жара, чувства, сводящие с ума. Девушка, в отличие от своих сверстниц, увлечена чтением, что в послевоенной Франции, во время, когда нужно работать и выживать, считается блажью. Праздность рождает пороки, которым Габриэль не может противостоять. Чтобы избежать позора и усмирить дочь, родители выдают ее замуж, посулив хорошее приданое. Жозе (Алекс Брендемюль), простой рабочий, далек от мира, о котором читала Габриэль в своих книгах. 

Семейная жизнь Габриэль – это жизнь под одной крышей, существование. Она сразу заявляет мужу, что не любит его и принимай это, как знаешь. Габриэль проводит год за годом в браке без любви, а тем временем ее болезнь – каменная болезнь, так сказать, прогрессирует. Жозе отправляют свою жену в санаторий, где та знакомится с красавчиком-военным в исполнении Луи Гарреля, и само собой, безумно влюбляется в него. Проходит время, наполненное ложными мечтами, томлением, безответной любовью и страданием. 

Если весь фильм, несмотря на звездный состав, показался мне на редкость нудным, то концовка – апофеозом глупости. Топорное решение сделать финал покрасивее и поэффектнее не прибавляет очков ни актерам, ни режиссеру. Какой смысл зритель должен вынести из этой картины? Нелюбимый муж способен быть героем и терпеть все закидоны жены? Это можно рассказать и более простым способом, дав героям раскрыться, а актерам отыграть. Снят фильм, бесспорно, красиво. Одни виды Франции чего стоят. Все остальное – пустая трата времени, которую не сможет компенсировать даже звездный состав.