Старая, как мир, история: он полюбил ее, она его, но ее отец, богатый и злой, всячески препятствует их любви. Кроме всего прочего, папаша и дочка – белые, а парниша – черный. Ну и пусть он – самый известный городе ди-джей (его играет певец Ашер), в семью адвокатов его не хотят принимать. Надо ли говорить, что фильм рассказывает нам эту тривиальную историю целых полтора часа, чтобы, конечно же, привести к счастливому финалу. Все будет хорошо. Особенно, если вы не станете терять время на просмотр этого фильма :) Натянутая

3 из 10.