Неудачливый парень по имени Слевин (Джош Хартнетт) решает сменить обстановку и принимает приглашение своего друга Ника Фишера, который уезжает из Нью-Йорка, оставляя своему товарищу пустую квартиру. К несчастью, Ник много играл на ипподроме и поставив однажды не на ту лошадь, оказался в итоге должен сразу двум серьезным мафиози - Боссу (Морган Фриман) и Раввину (Бен Кингсли), которые уже много лет враждуют между собой. Правда, знают они оба должника только по имени, которое числится в их букмекерской книге и в глаза ни один из них Фишера не видел. И вот, как раз накануне приезда Слевина в город, кто-то одним выстрелом снайперской винтовки отправляет на тот свет сына Босса. Гангстер уверен, что это сделал Раввин и решает заставить мистера Фишера поквитаться с бывшим коллегой. Пара амбалов быстренько вычисляет адрес клиента и наведывается к нему домой, где застает врасплох ничего не понимающего Слевина. Его, изрядно помятого, тащат к Боссу, и тот делится с ним следующими соображениями - либо Слевин убивает сына Раввина, либо отдает 97 тысяч долларов. Альтернатива предполагает только билет в один конец до холодильника. Воистину, не в том месте, не в то время.

Дико запутанный триллер, который очень хочет быть 'Криминальным чтивом', но не в состоянии предоставить жизненно необходимую для такого фильма харизму. Точнее, какой никакой характер у картины есть, но он нисколько не притягивает. Персонажи все сплошь стереотипные, неестественно себя ведут, постоянно сыпя какими-то фактами, пытаясь подражать этим героям Тарантино, которые цитировали культуру гораздо более умело и, что гораздо важнее, вовремя. 

Мне очень жаль здешний, довольно обширный кастинг, которому ничего не предоставили для работы вообще. Нужно здорово постараться, чтобы сделать такими скучными и обыкновенными Кингсли, Фримана и Брюса Уиллиса (сыграл другого наемного убийцу Доброго Кота... серьезно, его зовут Goodkat). Тяжелее всего было смотреть на Кингсли, который изворачивался (иногда буквально) как мог, чтобы его герой не был просто тупым, анекдотичным евреем, а что-то собой всё-таки представлял. Далее об актерах - более неинтересного человека на роль Слевина найти было невозможно. Джош Хартнетт эталонно сыграл вашего соседа по лестничной клетке, с которым вы не любите ездить в лифте, потому что он много болтает и не смешно шутит. Это было бы терпимо, если бы фильм был мелодрамой или семейной комедией, но это криминальный триллер, настроению которого надо соответствовать. Почти сразу мне стало без разницы то, что с ним происходит и как для него всё в конце концов обернется. Главного героя нельзя делать таким серым и безэмоциональным! Слевин должен был быть тем, за кого мы переживаем, а не на кого нам наплевать. 

Отдельной строкой хочется так же упомянуть Люси Лью, в роли Линдси, соседки Слевина и самого занудного женского персонажа, который я видел за последние годы. Её миссия здесь состоит в том, чтобы окончательно уничтожить внимание зрителя. Во-первых, Линдси не говорит, а тараторит. Во-вторых, она не может спокойно сидеть или ходить, потому постоянно бегает или дергается. Вдобавок ко всему, она - главный источник тех самых бессмысленных фактов, о которых я говорил выше. 

Ну, а теперь, настало время главного гвоздя в крышку гроба - смертоносно утомительно, излишне мудреного и предсказуемого сюжета! Не знаю (и не хочу знать) кто писал сценарий, но такую не интуитивно расписанную историю я вижу впервые. Хронометраж составляет 1 час, 40 минут и поделен он следующим образом - 1 час возни, 20-30 минут объяснений того, что произошло в предыдущий час и 10 минут титров. Сценарий настолько навороченный, что режиссер и не надеется, что хоть кто-то его сможет понять без подробной серии мелькающих флэшбеков по всем основным событиям. Во время этих скачков мне так и хотелось закричать в сторону экрана: 'Мнё всё равно! Я уже знаю, кто этот ребенок, за которым прислали Доброго Кота, почему Слевин так легко согласился на заказное убийство и кто такой Фишер! Пожалуйста, давайте развязку и я пойду!'. 

Короче говоря, как вы, думаю, сами давно поняли, 'Счастливое число Слевина' – это, мягко говоря, ничего особенного. Проходняк, который надорвался, в погоне за такими фильмами как 'Большой куш', 'Отступники' и упомянутое выше 'Криминальное чтиво'. Посмотрите лучше их.

5 из 10