В начале была... хладнокровно-сентиментальная сага а-ля Твентина Карантина. 

И быстро переходит в романтическую историю между Слевином-обычным-малым, влипшем в неприятную историю и юным патологоанатомом в исполнении Люси Лью.

Неприятная история: Слевин завербован одновременно двумя конфликтующими криминальными группами.

Группировки карикатурны, с одной стороны у нас герои 'Не грози Южному Централу', но особенно радуют боевики с пейсами, раввины-убийцы, их сыновья голубки и агенты Моссада с «узями». Человека, хоть немного погруженного в культурный бэкграунд, должно задиссонансить.

Но искусство не обязано следовать жизни... что вам ещё сказать в оправдание? Если глупость слишком глупа, она почти наверняка намерена.

Так фильм перерастает в пародию — Брюс Уилис, казалось сжимал челюсти со всей силой, щурил глаза, и наверное, впивался себе ногтями в ладонь, чтобы вы ясно представили насколько насквозь он вас видит. И если говорить о игре - Брюси в этот раз действительно подвел, чего не сказать о Л. Л. и безусловно о Моргане Фримане.

В финале - вендетта, начало с концом смыкается, но видимо и в этот момент палка перегибается, и трескается с хрустом. Змея начинает пожирать свой хвост, и искать, очевидно, надо женщину, которая одному любимая, а другому - ненужный свидетель. Развязывается это... впрочем, разве я не сказал, что минут на 90 с логикой придется разлучится? 

В итоге у нас... Почему-то неплохое нересмотрибельное кино с двойным дном, нетипичным винегретом жанров, поп-корн кино как пародия на поп-корн кино, с низким бюджетом - да, декорации - по пальцам пересчитать - хотите? И вытягивает звездным составом и, конечно ва-банк сюжетом с эффектным финалом.

Прием «двойного дна» в сюжете, необходимость 'ключа' должна была бы способствовать ресмотрибельности фильма, но увы — при втором просмотре в первой половине никакого другого прочтения не получается, а намеки на него жидки, и выискивать их - дело нерентабельное. Плюс теряется зрительская наивность. Поэтому и разгадывать заранее не стоит.