Я был знаком с более ранней лентой МакГигана, которая на меня впечатление не произвела, а лишь привнесла сомнение в жанр криминального триллера. Обычно такие фильмы изобилуют, как правило кровавыми перестрелками, где револьверы подобны зенитками, а ножи рубят, как топоры. Также это грамотно построенный сценарий (и совершенно неважно на чем он опирается: политика, криминал, спорт и т.д.), естественно с примыкающим к сценарию классическими диалогами, типа:'-Дело дрянь.-Да, но мы выкарабкаемся' или вот:'Мы должны ему *** фунтов, и где мы по-твоему достанем такие деньги?' И главное, чтобы костюмчик сидел! И не менее важно, чтобы блистательные актеры сделали свою работу на отлично!

Говоря о криминальном триллере, я сразу вспоминаю Ричевские 'Карты, деньги, два ствола', 'Бешеные псы' или на худой конец 'Рок-н-рольщик', обладающие не столь крутыми актерами, сомнительными декорациями, низким бюджетом и невероятносложнозапутанным сюжетом, где после кульминации не хочется обильно наблевать. Картина Пола МакГигагана 'Счастливое число Слевина' оказалась одной из таких картин, где солянка из громких имен Голливуда не играет никакой роли (ну, вы поняли), а после финала...

Внимательному зрителю все эти неожиданные повороты будут видны издалека. А именно: моменты в начале фильма с кольцом Босса и пушкой Равина, часами отца Слевина и прочее, прочее, прочее. И фильм идет под каким-то неестественным углом, ибо двух сильнейших мафиози Нью-Йорка охраняет лишь парочка бугаев и лифт, ставя под сомнение реалистичность картины, на которую она претендовала в начале. Вытекая из таких моментов фильм выходит ни более, ни менее абсурдным. 

Давно для себя решил, что если в фильме есть пара известных актеров, то это ещё ничего не значит. Верно для себя подметил и оплошал, ведь Фриман и Уиллис в 'Слевине' ходят с каменными лицами и в голову не приходит, что они испытывают. Уиллис-то ладно, его можно опустить, спустя его безвкусную игру на его роль околовысококлассного киллера, а Фриман что же? Играет параноидального мафиози, который боится выйти из своего здания, сидит за пуленепробиваемым стеклом, а мы в процессе просмотра не понимаем, то ли страх им так сильно обуревает или что им движет в целом? К кому нет претензий, так это к Серу Бену Кингсли, который нас предельно ясно познакомил со своим героем, который эдакий перфекционист, еврей, скрупулезный глава мафии, у которого сынок гей. По поводу Хартнета, Лью и прочих актеров, то сказать тут нечего. Героиня Люси Лью стремится к правде, как её любимый детектив Коломбо, а наш главный герой просто идет по сценарию, то бишь говорит и делает все, что ему полагается, но удовольствия от его игры не получаешь никакого. И вообще правильно ли было брать на главную роль Хартнета, а не, скажем, МакЭвоя? Хотя, об этом уже не мне судить. 

В фильме напрочь отсутствует атмосфера криминала. То, как обставлены декорации квартир мафиози, непонятные действия местной полиции, вообще непонятные действия героев фильма, поведение посыльных этих самых мафиози, все это создает впечатление, будто ты вовсе не криминальный триллер смотришь, а жалкую пародию на комедию.

Думаю, что было бы правильнее, если бы фильм пошел по своему начальному сценарию. И закончился бы он тем, что Уиллис бы всех убил и уехал на своем кадиллаке в закат, вот тогда бы фильм доставил. А так у нас лишь Хартнет, который играет черт пойми кого смеха ради, и Фриман с Кингсли, которые в итоге 'находят' друг друга, а также Брюсик 'Каменное лицо' Уиллис, которому видимо не от канзас сити шаффла пришлось стать киллером, а, видимо, от хорошей жизни.