Скажу сразу - фильм выглядел многообещающе, даже если не брать в расчет что он находился в топе-250 лучших фильмов. Известные голливудские актеры на главных ролях. Сюжет, обещающий если и не очередной «Большой куш», то нечто очень схожее. Да и сам жанр картины обещает множество перестрелок, которые будут поставлены так что оторваться от происходящего будет невозможно. Ну что может пойти не так? Многое, если не все. Что ж, встречайте, это – «Счастливое число Слевина».

Слевин Келебро простой паренек, что приехал в большой город, дабы повидаться со своим другом детства. Вот только путешествие паренька с самого начала незаладилось. От него ушла любимая девушка, он потерял работу, его ограбили на улице, а что самое плохое двое мордоворотов приняв героя за его друга избили и доставили Слевина к одному из криминальных авторитетов в одном исподнем. В такие моменты начинаешь задумываться о том что тебя кто-то сглазил. И есть от чего. Ведь местный криминальный авторитет по кличке Босс требует чтобы Слевин убил сына его врага Равина. Так как деваться все равно некуда наш герой соглашается, но уже через пятнадцать минут он оказывается в кабинете Равина, где последний требует со Слевина кругленькую сумму, а иначе прикажет своим парням порубить героя в мелкий винегрет. Уж лучше бы герой Джоша Хатнетта сегодня оставался бы в постели.

Ну что я могу сказать? Сюжетная линия представляет интерес аккурат до того момента пока не понимаешь кто, кому, куда и зачем, а это приблизительно тридцатая минута фильма. Далее сюжет становится до безобразия предсказуемым и пусть герои делают удивленные лица когда узнают что «Улыбчивый кот» играет в свою собственную игру, а некоторые персонажи оказываются не теми за кого они себя выдают, но внимательный зритель уже обо всем догадался и для него неожиданный сюжетный поворот не является таким уж неожиданным. Не хватает данной картине многоуровневых комбинации и настоящей интриги. Сильно не хватает. 

Так же этому фильму не хватает живых людей. Я имею ввиду героев, у которых хорошо прописан характер и которые вызывают симпатию одним своим появлением. Вот допустим телохранители Босса и Равина. Сценарист попытался написать для них диалоги в лучших традициях Тарантино и Ричи и да, порой брошенные бугаями фразы способны вызвать слабую улыбку, но вот какое дело эти персонажи никак не влияют на сюжетную линию. Да что там! Их покажут от силы пару раз за фильм, и они так толком ничего и не сделают. А если эти персонажи так ничего и не сделали, то зачем акцентировать внимания зрителя на этих мордоворотах? Это же лишнее экранное время, которое можно было бы потратить для того чтобы лучше раскрыть характер ключевых героев. Или вот Брюс Уиллис, который пытается подражать самому себе из «Шакала». Именно что подражать, потому что в данной картине характер его героя никак не прописан. Мы не знаем почему он поступает так как поступает, мы не знаем действительно ли он является профессиональным убийцей способным в одиночку положить отряд хорошо вооруженных бойцов, мы даже не знаем чем он занимается в свободное от убийств время и есть ли у него семья или он их пристрелил нечаянно. Я это к тому что Ликвидатор из «Револьвера» или Леон из одноименного фильма действительно обладали характерами и располагали к себе. Здесь же герой Брюса Уиллиса является скорей зазываловкой к картине, чем полноценным героем. Ну или вот героиня Люси Лью – гиперактивная девчонка что работает в морге и обожающая фильмы с Коломбо. Я ее понимаю. По сути своей интересный персонаж, да и играет актриса на должном уровне, но проблема в том что она ни о чем. Ее персонаж не прячем туза в рукаве, она никак не двигает сюжетную линию. Героиня Люси Лью просто есть и она является очередной зазываловкой к этому фильму, но никак не полноценным героем. И пусть Морган Фриман и Бен Кингсли играют на уровне, но сами места их дислокации вызывают множество вопросов, как в плане логики, так и здравого смысла. Ну в самом деле что сложно пригласить охотника со слонобойкой и застрелить конкурента? Пуленепробиваемые стекла? Я вас умаляю. В какой век живем?

Нет в этом фильме и должной атмосферы. Нет такого чувства что вот сейчас случится что-то страшное. Что герои попали в ситуацию из которой не смогут выбраться. Возможно всему виной то что главный герой болен анарексией и потому воспринимает все что с ним происходит как должное, а может быть потому что перестрелок как таковых в фильме нет, а если и есть то поставлены они весьма примитивно. 

Подводя итог, хочется сказать, что перед зрителем предстает ничем непримечательный криминальный боевик, который выезжает лишь за счет своего звездного актерского состава. По сути глянуть данный фильм можно, но ведь есть куда более достойные произведения, такие как скажем «Рок-н-рольщик», «Криминальное чтиво» или «Козырные тузы». А что этот фильм забыл в топе-250 мне категорически непонятно.

5 из 10