Фильм сумбурный - скажу сразу. Игра актеров неестественная, особенно парня - главного героя, очень искусственная. И мимика, и стиль. Смотрится не интересно, несколько раз останавливал с желанием досрочно окончить просмотр, но все же, учитывая 'рейтинг' решил досмотреть и присутствие Брюса Уиллиса.

Фильм явно не из разряда смотрящихся на одном дыхании - а ведь претендует на триллер. 

Манера поведения персонажев в стиле жизнерадостных и самоуверенных офисных планктонов. Такое впечатление, что это пародия на фентези с неоконченным сюжетом и псевдо-героизацией суперкиллера. Вобщем то фильм может спокойно транслироваться в качестве фоновой заставки на бурных вечеринках 'золотой молодежи' где-нибудь в диско клубах или барах. 

Тем не менее, время от времени в фильме присутствую сцены демонстрации огнестрельного оружия - видимо с целью напомнить зрителю о том, что по жанру данная картина является триллером.

1 из 10

 (1 за присутствие в фильме Брюса Уиллиса, который чисто из-за престижа, вознаграждения или других непонятных мне причин снялся в таком поверхностном фильме с искусственным 'дутым' сюжетом и разнородным актерским разнородным составом, где, каждый, кажется, играет сам для себя, а также с юнцом-главным героем, который немонятно по каким критериям и за какие 'шиши' вообще был отобран на главную роль).