Обычно я очень доброжелательный зритель. Не люблю критиковать, так как полагаю:  люди старались, создавая нечто… Поэтому всегда в отсмотренных фильмах и сериалах стремлюсь найти какой-то позитив. Тем не менее, даже с такими установками отыскать позитив в данном случае оказалось трудно.

Сценарий: много спорных моментов и натяжек. Диалоги вообще никакие. Найти какую-то идею при желании, конечно, можно, но все же очевидно, что фильм создавался за-ради экшена. И только ради него. Поэтому зрелищность и мелодраматизм – наше все. Ну, а что может быть зрелищней пожаров, взрывов, падающих вертолетов! И что может быть душещипательней, чем потерянные и найденные дети, поссорившиеся и помирившиеся влюбленные, многократно погибающие, но все же в итоге выживающие герои!

Начало фильма выдает стремительные, но весьма сомнительные в своей реалистичности сюжетные ходы. Полагаю, что половина зрителей сливается уже в первые 10 минут. На тех же доверчивых зрителей, кто по каким-то причинам не бросил смотреть, в середине фильма набрасывают удавку из довольно-таки зрелищного экшена. К концу фильма зритель наконец-то вспоминает, что надо дышать, и тут ему, к счастью, выдают хэппи энд. 

В общем, если кто любит экшен ради экшена, то посмотреть стоит. Остальным зрителям тратить время на просмотр сего шоу не рекомендую. Возможно, фильм заденет за живое и тех, у кого есть дети. Бездетных же хочу заверить, что, если этот фильм в чем-то и правдив, так как раз в живописании того – на какие безумства готовы мать и даже отец, чтобы спасти своих детей.

О героях-актерах. Центральная роль у Клэр Форлани. Нигде ее раньше не видела. Здесь в принципе понравилась. По-моему, образ сильной и одновременно по-женски уязвимой героини получился вполне убедительным.  Джейми Бамбер, он же Том Бронсон, муж глав. героини. На фоне геройствующей глав. героини, этот персонаж смотрелся блекло. Однако играет Бамбер, как всегда, хорошо, вытаскивая на себе слабый сценарий и наполняя картонного героя живыми чертами. Дети-актеры (сын и дочь глав. героев) тоже молодцы, хотя роли у них были явно не легких.

5 из 10