Итак, начну с того, что постер по которому сложилось некое представление об фильме, тотально не соответствует реальности, так как на постере изображён 'потомок Вин Дизеля', а не бравая команда из 4 необученных людей, то от просмотра фильма складывается впечатление, что режиссёр сам знал что этот фильм еле на троечку тянет, поэтому решил так приманить. 

Второй момент, это конечно начало фильма, где показаны уровни вируса, а в фильме, только на крайних 15 минутах упоминается 5 уровень, про который вы уже забываете к тому моменту

Третий момент, это нелинейность фильма, из-за веяно трясущийся камеры, довольно таки трудно уследить за происходящим. А склейка этих моментов очень плохо передаёт тот сюжет, что хотел показать режиссёр. 

Четвёртый и, наверно, самый печальный момент, это среднестатистический сюжет фильмов где-то 2005-2010 с очень маленьким бюджетом и плохой игрой актёров. 

Из положительных моментов назову лишь декорации, да, в целом, неплохую компьютерную обработку, по сравнению с некоторыми другими фильмами такого жанра. 

Делаем вывод, фильм не рекомендую к просмотру, довольно таки плохие впечатления. 

1 из 10