Ужасающе отвратительный фильм. Меня сподвигло написать то, что красных рецензий на фильм нет. 

Я не очень люблю Полански, но признаю его талант. Этот же фильм просто пятно в карьере, его мог снять любой человек. Возьми бомжа с улицы, отмой или не отмывай, он снимет тебе ровно то же. Прежде всего, внимание привлекает озвучка. То есть полное несоответствие звука и происходящего на экране. Судя по всему, смысл заключён в том, чтобы как можно сильнее приблизить происходящее к реальности. Не получилось. Это ужасающие клише и попытка создать 'гнетущий образ'. Причём, что самое кошмарное, Полански пытался подражать Нику Роугу. Я с трудом могу представить, что кто-то вообще способен ему подражать, в любом случае первые минут десять - это жуткая тягомотина с громким названием 'Аллюзия'. 

Сюжета как такового нет. Вернее, интриги. Это какая-то безумная байда с потерянными чемоданами, которых по сути три, а не два или сценарист принимал что-то, что даже является не запрещённым средством, а лосьоном для мытья ног. Когда не достаёт сценария, режиссёр берёт красотой и напряжением. Но не в этот раз. Это длинный, унылый, растянутый фильм. В нём нет напряжённых моментов. Финал предугадывается за счёт какого-то абсолютно гигантского клише. Он медленно тянется. Когда выясняется, что является предметом поиска, возникает ощущение, что главный триггер придумал малолетка. Преступники меланхолично смотрят, как лишаются миллиардов долларов... Как только включается меланхолия, девять из десяти, что фильм будет ужасен. Меланхолией обычно затыкают дыры в производстве, делая вид, что любая меланхолия - разновидность искусства.

Этот фильм сделали критики. Видимо, из желания поддержать Полански, скрывающегося от правосудия в Европе. Других плюсов, кроме отзывов критиков, в фильме нет. Это не те же 'Девятые врата' или 'Горькая луна', где существует некая сюрреалистическая подреальность, где есть красота и безумие. Тупое клише на тупом клише. С миллиардом филлерных эпизодов, отвратительно подобранным музыкальным оформлением (можете использовать как пособие 'Как заставить видеоряд убить музыку Морриконе') и полным отсутствием не только внятного сюжета, но хоть какой-то, абсолютно любой интриги.