«Незваные гости» получился очень нетрадиционным фильмом. Тем самым и отзывы на него весьма неоднозначные. Дебютант Адам Шиндлер изначально предлагает отойти от сюжета «домашнего вторжения», но удаётся это ему не лучшим образом. 

Картина начинается как психологический триллер/драма, а затем перерастает, скорее, в триллер мести. Ситуация накаливается до предела в течение первых 30 – 40 минут, при этом сама постановка достаточно хороша, учитывая низкий бюджет. Именно в этот момент уже можно понять, что «Незваные гости» относятся к такому фильму, который не раскрывает важные детали и предысторию до третьего акта. Но именно в этом третьем акте сценаристы и напортачили: мотивы главной героини Анны и остальных героев (доморощенных домашних грабителей) до предела нелепы. 

Концовка вообще разочаровала: на фоне остальной картины она просто безэмоциональна. Помимо откровенно провальной концовки, мне не понравилось следующее: показав застенки дома Анны и всю «садистскую кухню» этой женщины, режиссер не придумал ничего лучше, чем примитивной показухи в виде пары не особо кровавых убийств крупных планом. Конечно, для психологического триллера это совсем необязательно, но психологизма здесь также кот наплакал.

Шероховатый триллер, претендующий на оригинальность, с карикатурными героями. Увы, но «Незваным гостям» не удалось достигнуть золотой середины.

4 из 10