Сейчас кажется, что прошло бесконечно много времени с того момента — порядка шести лет — как я познакомился с этим фильмом. Случилось это событие по нелепому стечению обстоятельств в небольшом, затерянном в центре Москвы, кинозале, известному мало-мальски каждому любителю кино. Я был молод и не совсем трезв. По факту просмотра, пытаясь побороть в себе разом смешавшиеся с вином чувства, я обратился в фойе к зеркалу. На лице застыл немой вопрос: «Что это было? Зачем?..»

Теперь я уже с опаской решаюсь смотреть фильмы, к которым приклеился ярлык «культовый». Всякий раз заслышав об очередном гении от кино, рука, как в старой присказке про слово «культура», невольно тянется к револьверу. Уж слишком часто в наши дни подобные диагнозы ставят людям совсем даже того не заслуживающим.

Где-то мне доводилось слышать, что Забриски Пойнт для своего времени был невероятно смелым и ярким фильмом, но что-то мне подсказывает, что все эти хвалебные оды — лишь дань уважения режиссеру со звучным именем. Лишь в одной из рецензий лента была названа очень метко, как мне кажется, «бунтом зажравшейся буржуазии» — во всяком случае совершенно справедливо. Почти два часа экранного времени наводят лишь тоску, уныние и... безразличие! Фильм, главные герои которого обозначены как некие революционеры, безмерно серы и однообразны — им совершенно не хочется сопереживать, на них нет желания равняться. Глядя на них, испытываешь какую-то неловкость от сковывающей их пустоты. И, ко всему прочему, это — молодежь! Становится просто все равно.

Если же весь их бунт сводится к соитию в пустыне, то им больше подойдет не Маркс, упоминаемый единожды в фильме и непонятно с какой целью, а скорее Райх с его «Сексуальной революцией». Человек, ищущий здесь ответы, обречен на неудачу: любые попытки привнести смысл в картину оборачиваются полным крахом: это все равно, что приписывать смысл картине «Крик» Мунка — как не пытайся, а выходит только постер к фильму «Один дома».

Нет, однозначно, такое кино нам не нужно — ни уму, ни сердцу.

1 из 10