Сериал обещал раскрыть многообещающую, любопытную и малоизведанную  в кино тему жизни команды, обеспечивающей суппорт музыкантов на сцене.

Кэмерон Кроу уже прекрасно отметился в музыкальной теме с ,,Почти знамениты,, Каст весьма неплох, а Шоутайм дал много денег на реализацию.

Актеры отрабатывают неплохо, все качественно. Но подстава - в фильме о рок-музыке совсем нет рок-музыки. Персонажи в футболках типа Моторхэд и с видом фэнов Слипкнот или там Корн, рассуждают о Блэк Сэббат и гранже, но яростно путешествуют с поп-группой и постоянно сменяющимися на разогреве то кантри певцами, то травести шоу, то вообще стенд-ап комиками, при этом натужно восхищаясь и этими фриками.

Как бы актеры не старались - в этот фарс не веришь. Ну и попытки обыграть. .Секс, наркотики и роккенролл,, выглядят еще смешнее - какие то грибы, травка, немного алко  в стыдливой форме - музыканты и их крю скорее выглядят как ЗОЖ дивизия и выглядят смешно, пытаясь отойти от зоны комфорта.

ПС. С той-же командой актеров и похожим сценарием, но о другой сфере деятельности - сериал был-бы неплох. А так - провал, полный. И главная проблема - неискренность.

Финальный эпизод - достойные поминки первому сезону. Надеюсь второй или исправит ошибки первого, или тупо сабж закроют, ведь нельзя быть настолько неискренними.