Я всегда любил фантастику за большое количество новых идей, похожих на которые не было никогда раньше. Всё это продолжается по сей день и вряд ли прекратится в скором времени. Что же касается именно фильмов, то большим плюсом для меня является немалое количество малоизвестных работ независимых режиссёров, которые по качеству исполнения не уступают работам более именитых коллег. И мне жаль, что потенциально интересный 'Призыв' не оказался в их числе.

 Уже довольно много было снято на тему компьютерных игр, и вот перед нами очередное творение с берегов Великобритании. Теперь о фильме: лучших игроков собрали в здании и предложили испытать новые костюмы виртуальной реальности, в которых они будут ощущать абсолютно всё как в жизни. Нужно лишь переходить с этажа на этаж, убивать плохих парней и зарабатывать очки. Ну ведь неплохо, согласитесь? Сейчас начнется настоящий экшн! Итак... Режиссёр засыпает, просыпается оператор. Поехали!

 Немного придя в себя после просмотра я никак не мог понять две вещи: актёры следовали сценарию или во всём импровизировали? Это актёры или случайные прохожие, которых собрали за несколько минут до съемок? В общем идея беспощадно загублена, а только лишь за идею фильмы не оценивают. Пока лучше пересмотрю 'Геймер'.