'Из всех шуток для документального фильма вы выбираете эту?!(истерический смех)'

Эту картину я решил посмотреть только из-за участия создателей 'Южного Парка' - Трея Паркера и Мэтта Стоуна, как оказалось в фильме они создали специальный фрагмент, выполненный в виде беседы ребят на автобусной остановке, где Картман рассказывает эту шутку, но об этом позднее...

Итак, что это за шутка - 'Приходит человек в агентство талантов, просит выступить, затем показывает сверх грязный и пошлый номер, с кучей вульгарных действий. После окончания номера, агент спрашивает - 'И как это называется?'- 'Аристократы!' И дело здесь в том, что середина шутки свободна, и там можно поэкспериментировать...

Я не знаю, чего хотели добиться создатели? Показать, что самая популярная шутка - это полное дерьмо. Сразу вспоминается эпизод из 'Южного парка', где Паркер со Стоуном осмеивали подобное явление в серии про рыбные палочки, где шутку назвали самой смешной в истории. Но нужно отдать должное, та шутка хоть и была тупой, но превосходила 'Аристократов'...

Весь фильм, разные популярные и непопулярные комики, по разному рассказывают данную шутку, импровизирую с серединой. В итоге одни добавляют туда всякие инцесты, фекалии, и прочие извращения. Выглядит все это так убого, и причем у меня сложилось ощущение, что всем этим людям действительно смешно. В итоге получилась постоянная болтовня с кучей ругательств и без смысла.

В 'Южном Парке' как то сказали - что анекдоты для кретинов, и я с этим согласен. Фильм показывает то, что зачастую народ смеется только над тупыми и примитивными шутками, и ничего с этим не поделаешь... И здесь Паркер и Стоун, сделали все на 100% - после того, как Картман завершает шутку и начинает смеяться, Кайл серьезно говорит:

' Я не понял.'  
' Я тоже не очень...' - отвечает Картман

Это был единственный нормальный и смешной эпизод в фильме, только за него:

2 из 10