Пожалуй, главная идея фильма заключается в том, что нужно ценить каждое мгновение своей жизни, так как «не бывает обычных моментов, всегда что-нибудь происходит». Кино изобилует подобными цитатами с претензией на глубокий смысл, вот еще несколько:

- «Смерть — вовсе не печальна. Печально то, что многие люди вообще не живут». 
-  «Люди, которых трудно полюбить, как раз более всего нуждаются в любви».
- «Знание еще не мудрость. Мудрость — это применение знаний».
- «Путешествие — вот что приносит нам радость. А не цель».
- «Страх, а вовсе не деньги — корень всех зол» и т.д.

Мысли эти действительно полезные и даже для кого-то впечатляющие. Но – не более. Никакой оригинальности в них, как и во всем сюжете фильма, нет: они сплошь затертые цзен-буддистские истины, да еще при том разжеванные для непритязательных умов. Поклонникам Коэльо и псевдофилософских американских бестселлеров типа «Как стать миллионером за 4 дня» — в самый раз. 

Но дешевая псевдофилософия – это еще достоинство фильма в сравнении с банальностью сюжетного хода, искусственностью персонажей и голливудскими штампами. Сюжет предсказуем до невозможности. Например, уже вначале картины у меня не было ни малейшего сомнения, что главный герой — гимнаст Дэн Миллман — сломает себе ноги и не поедет на Олимпийские игры, а потом реабилитируется и завоюет заветное золото. Обучение Дэна у таинственного старика Сократа ну уж слишком напоминает сцены из фильма «Малыш-каратист» (1984), где пожилой японец, мастер боевых искусств Мияги обучает задорного парня Дэниэла (даже имена совпадают) каратэ, заставляя его красить забор, полировать машину и выполнять работу, совсем не похожую на обучение. Здесь попахивает не просто заимствованием, а прямым плагиатом. Кроме того, фантастические трюки гуру (вроде прыжков на крышу или бросания отверток) и его внезапное исчезновение вызывают, мягко говоря, ироническое недоумение. Непонятно также, что делает в фильме девушка (Джой) – образ совсем нераскрытый и лишний. 

Персонаж Скотта Мехловица (Дэн) поражает своей наигранностью, особенно в эпизодах, когда в нем разочаровался тренер и когда минуты припадков тупости сменяются внезапным и ничем неоправданным просветлением. Так не бывает. 

После просмотра возникает ощущение, что для изменения своей жизни нужно только посидеть полчаса на капоте старой рухляди, разбить все свои кубки и безоговорочно глотнуть прописные истины старика-неудачника.

В целом кино очень пафосное и наивное, оно предназначено скорее для подростков, чем для взрослой аудитории. Один с немногих плюсов фильма состоит в том, что он не просто заставляет задуматься, но и мотивирует изменить образ жизни. Но до хорошей, качественной, оригинальной картины «Мирный воин» явно недотягивает. 

6 из 10