Просто бездарный фильм с претензией на глубокий смысл. В заблуждение вводит большое количество хороших отзывов. Не верьте. Только в пустую, потратите время.  Еле домучила или досмотрела до конца.

 Актёры играют ужасно. Главный герой весь фильм ходит с одним и тем же выражением на лице.  Это надоедает. Какая уж тут драма! Где борьба, отчаяние, гордость и унижение, понимание и освобождение? Я их не заметила. Девушка вообще не понятно, что делает в фильме. Она абсолютно лишний персонаж. Или это должно означать некое перерождение главного героя. Типа он перестал западать на фигуристых блондинок и полюбил умную брюнетку? Ник Нолти конечно подходит на эту роль. Но тут всё испортил глупый сценарий и посредственный режиссёр. Все эти заезженные штампованные философские афоризмы просто ужасны. От них должны происходить просветления. И где они? Посидел наш молодец на машине 20 минут  и всё осознал. Какой-то Коэльо шиворот навыворот. Блин!

5 из 10