Намедни посмотрел сей разрушительный эпос и хочу сказать, что фильм НЕ ПОНРАВИЛСЯ. Почему? На этот вопрос у меня готов ответ: Фильм в принципе не плохой, но сразу видно, что снимал дилетант. Дилетант философии. В фильме нет изюминки. Вам, как полному идиоту разжевывают пищу для ума, превращая ее в кашу. Могу сказать, что режиссёру самому по-видимому плевать на идеи, которые подняты в фильме, и он просто повторяет чужие фразы. Фильм не оставляет осадка. Совершенно. С тем же успехом я мог бы прочитать пару строк в рубрике 'Юмор' из какой-нибудь захудалой газетёнки. Это совершенно ужасно, фильм ничему не учит, потому что не наводит на собственные мысли. Я ничего не ждал от этого фильма, и уж тем более я не ждал подобного примитивного повествования.

Фильм на троечку.