Идея фильма выбрана прекрасная, и с этим мало кто поспорит. К моему большому сожалению, фильм не удался. Причем полностью. И это при всем при том, что фильм я стал просматривать после того как начитался более чем положительных отзывов.

   Не стану вдаваться в те самые тонкости фильма, 'благодаря' которым он заработал мой отрицательный отзыв, думаю, что фильм требует того, чтобы его заново пересняли, с другими актерами и качественно сменили сюжет. 

   Духовный просветитель - явно в не 'своем образе' находится. Ловить отвертки на лету,   и загадочным образом оказаться на крыше, это скорей что-то из фантастики...

   Дэн Милман, тот самый, который успешен, у которого тысяча девушек, и любимое занятие. Он меньше всего похож на человека, который нуждается в подобной помощи.

   Идея фильма, повторюсь прекрасная, а собственно воплощение это идеи не более чем на двоечку...Спасибо!