Фильм сей мне посоветовал друг, даже не посоветовал, а атаковал меня восхитительными междометиями и отсюда пробудился интерес. Я надеялась увидеть классическое американское кино про бравых спортсменов, а получилась поучительная сказка. У меня междометия были антивосхитительными. 

Первое, что бросается в глаза практически с первой сцены, что фильм плохо снят. Ожидать другого от режиссера 'Джиперса Криперса' было наивно, но люди иногда растут над собой, набираются опыта. Не этот случай. Слишком много крупных планов, погрешности в выборе лучших дублей, фильм не превратился в общую ткань, а так и остался смонтированными кусками. Диалоги бессвязны, сценарий хромает по части событийности. Первая половина фильма, еще до аварии, невыносимо тосклива, неоправданно затянута. 

Плохой пример американского кино, приторного, с затертыми истинами и персонажами, воодушевляющей музыкой и прочими атрибутами, которые пытаются использовать, чтобы хоть как-то спасти положение. 

Единственный плюс фильма - актеры. Одна из самых худших ролей Ника Нолти (кто думает об обратном, плохо знает его фильмографию), ведь роль 'гуру' с заправки, знающего все секреты жизни и при этом работающий на заправке - совершенно не проработанный персонаж в сценарии. Но все равно видеть его на экране приятно. Как и главного героя, хороший актер, но делать лицо страдальца у него не выходит.

Одним словом, двойка. Твердая.