Фильм не дает притормозить, не дает подумать. Он просто  разбит на цитаты, и остается лишь принять их как истину.

Его герои - гимнасты, представляют собой глупых и ни к чему не стремящихся, кроме золота на Олимпийский соревнованиях, людей. Даже главный герой  Дэн смешон, несмотря на свои поиски смысла, в конце фильма показывает, что ничему так и не научился. 

Взойдя на гору и ожидая увидеть что-то фантастической, он обнаруживает простой камень.  Грубо поговорив со своим учителей, он с огромной задержкой понимает, что... Путешествие - вот что приносит нам радость. А не цель. 

В фильме безумно все разжевано. И не чувствуется ни характера, ни души героев. 

Снято как будто бы для самых необыкновенных созданий Земли, которым больно думать. Им подали некоторые постулаты жизни на блюдечке.

Фильм снят по книге  Дэна Миллмена 'Путь Мирного Воина', поэтому, думаю, все умные цитаты оттуда. Поэтому советую прочитать книгу, а не смотреть это кино. 

Если только уж вы не умеете читать, то весьма полезно будет посмотреть кино.

Напоследок пару цитат из фильма:

В жизни есть всего три правила - парадокс, юмор и перемены.Парадокс. Жизнь - это тайна. Не трать времени попусту стараясь ее постичь. Юмор.Сохраняй чувство юмора. Особенно в отношении себя самого. Это безграничные силы. Перемены. Знай, ничто не остается прежним.  

Смерть - это трансформация. Немного серьезнее, чем переходный возраст, но ничего такого из-за чего стоило бы расстраиваться. 

Смерть - вовсе не печальна. Печально то, что многие люди вообще не живут.  

Не бывает лучше. Ты никогда не будешь лучше. Как и никогда не будешь хуже. Чем кто бы то ни было. 

Привычка - вот    проблема. Все что тебе нужно - это быть осознанным в своем выборе и ответственным за свои действия.

Знание - это не мудрость.  Мудрость - это применение этого знания.

Страх, а вовсе не деньги - корень всех зол. 

Люди, которых трудно полюбить, как раз более всего нуждаются в любви.

5 из 10