-А кто-нибудь это делал?
-Нет. Поэтому он и пытается. Думает, он властелин колец. Не успокоится, пока не вывихнет себе руки.

Итак, как в любом фильме, у нас имеется главный герой с разными качествами - в основном блестящими или псевдоблестящими. Правда, губы у него какие-то малиновые и блестят временами, но мы все несовершенны, если на то пошло. И еще стресс у него на почве предстоящей квалификации, и непонятки с друзьями, и бессонница, перемежающаяся ночными кошмарами.

И вот однажды ночью один чел – «Сократ» или «Большой Будда» - показывает ему фокус: телепортацию со скамейки (положение сидя) на крышу заправки (положение стоя). Вот, собственно, и завязка.

Скотт Мехловиц в роли мальчика-губки-бантиком довольно приятен. Он не раздражает, но и, честно сказать, не заставит задержаться у экрана, ему не хватает харизмы, что ли, как у того же Гослинга, например. И непосредственности, как у ЛаБафа, который даже переигрывает очень обаятельно. И это не Лоу, которому можно ничего не делать, лишь бросить взгляд. В общем, много чего ему не хватает.

Ник Нолти не очень органично смотрится в роли этакого гуру. Наверно, типаж не совсем подходящий. Он, конечно, убелен сединами, но не они добавляют человеку мудрости. Я не знаю, в чем дело, но его образ не вызвал во мне отклика, даже его слова, которые по сути истина, пролетели мимо.

-Пока ты падал, о чем ты думал?.. Ни о чем, только чувства. Ты даже слово для этого нашел: «ААА». 

И вдруг, о чудо, в результате неярко выраженной мозговой контузии наш герой услышал, как ползет божья коровка по траве! 

Слишком много пафоса, господа. Пафоса из ничего. Крупные планы малозначительных либо призванных потрясти нас деталей: глаза 45 калибра, капли воды, шуршание листа. Раздражающие разговоры об «очисти голову» и «сейчас – это все, что у тебя есть». И все это под лозунгом «основано на реальных событиях». Если так посмотреть, сейчас фильмов, основанных на реальных событиях, больше, чем основанных на вымыслах.

Достаточно странно показаны внутренние терзания героя. Сразу не понять, то ли это просто сны, то ли психическая болезнь, а может, не опасное для общества раздвоение личности.

Ну, и еще один недостаток фильма – чрезвычайная предсказуемость. Единственное, чего не отнять у «Мирного воина», он вдохновляет, мысль о том, что предел человеческих возможностей весьма призрачен, не может не вдохновлять.

Порадовали, пожалуй, сцена ограбления и фраза «Сократа» о том, что смерть - это трансформация, немного более радикальная, чем половое созревание, но ничего такого, из-за чего стоит расстраиваться. Но фильм в целом не стоит вашего времени.