Не знаю, с чего начать свой отзыв. В моём отзыве не будет вступления, середины и эпилога, как то предлагает классика жанра. Это всё есть в фильме.

Начну с того, что я не стал ставить оценку этому фильму. Почему не стал? Ведь, каждый фильм получает положительные или отрицательные оценки, за то, что у людей взывает ответную эмоциональную реакцию. Если реакция положительная, то оценки положительные если отрицательная, то отрицательные (привет 'КО'). Я и делаю вывод, как и в данном фильме, что цель этого фильма как раз на то и нацелена, что бы вызвать, как можно больше эмоциональной реакции. Люди сидя дома, получат массу впечатлений и эмоций разного плана, от просмотра этого фильма. И я бы хотел, сказать, что как фильм, он удался. Т. е. я б ему и хотел поставить высокую оценку, если бы не одно 'но', но об этом чуть позже. Есть несколько отрицательных отзывов, что раскритиковали, его как фильм. Возможно, так и есть. В нём есть недостатки по качеству съёмки, игре актёров. Но в целом, снят он добросовестно, качественно, крепко задевает за душу.

А, теперь. Но, что мне в нём не нравится. Давайте посмотрим, с той стороны, кого он и вправду может задеть. Есть некий спортсмен, которому ввиду некоторых событий, пришлось выбираться из сложной жизненной ситуации. У него, это получилось. Он написал про это книгу. Правда, я очень рад за него. Он молодец. Я это искренне, без иронии. 

Но, когда за этот рассказ, берётся человек (в данном случае режиссёр), вряд ли (пишу почитав его биографию) понимающем, что либо в спорте и спортивных, вещах, что кстати видно во время просмотра фильма... У него цель одна, как можно больше вытащить от данных событий, эмоциональную составляющую, как можно больше вызвать реакции, будь то положительной или отрицательной. Это видно.

А тем людям, кому это гораздо ближе... этот фильм вызывает отвращение. Почему? Я сомневаюсь, что кто-либо с пластиной где-либо, сидя (уже), на мягком диване и посмотрев этот фильм встанет и пойдёт, как главный герой. Фильм нацелен отнюдь не на это. Оскар, может просто добиться признания... От сюда и отрицательный отзыв.

Да, посмотрев вы получите массу эмоций. И фильм хорош, как фильм. Рад за режиссёра, честно, я не злорадствую. Прекрасная картина. Но, я не хотел бы, что бы снимали, его люди далёкие от тех переживаний, что испытывают спортсмены. Т. к. по-моему мнению, режиссёр и понятия не имеет, что творится в голове у этих людей. Задайтесь, сами вопросом: 'На сколько вы вправе, снять данную картину если бы вам предложили?'  Поэтому, затрагивая такую тему, он может нанести оскорбление...

Это личное мнение об данной картине и в целом о ситуации.