Фильмом осталась недовольна. Те несколько натянутых ухмылок, что мелькнули у меня на лице за весь просмотр, никак не вызвали удовольствия. Может быть я заранее сложила не верное впечатление о фильме, просмотрев трейлеры? И как случилось, что эти самые трейлеры получились лучше и интереснее самого фильма?

С грустью заметила, что в фильме нет почти никакой особенности. Он рядовой, конвеерный, типичный. Из актёров порадовал разве что Дуэйн Джонсон, остальные - серые и неприметные. Весь фильм могу расписать исключительно серыми красками, уж такой он остался в памяти. Атмосфера - её нет. Запоминающиеся локации - это Москва, но показана чуть менее уныло чем в 'Хитмане'. Шутки скучные, вроде как 'я сделал глупое лицо - вы посмейтесь; я сказал неуместную глупость - вы посмейтесь; я ударился головой - вы посмейтесь', и всё в таком роде. 

Вряли я вспомню про этот фильм уже через неделю, потому что он не оставил никаких положительных эмоций после себя, кроме разочарования и зевоты. И да, поскорее захотелось пересмотреть любимого 'Агента Джонни Инглиша', или же 'Розовую Пантеру'. Воспоминания об этих фильмах, навеянные Максом Смартом, как-то немного ободрили.

5 из 10