Я являюсь поклонником сериала и помни как смеялся над серией, когда во вражеском логове, Макса (гл. героя) разклонировали на 20 человек и в итоге перестрелки спасся только один клон, который и ппродолжил сниматься в дальнейших сериях.

А о фильме я скажу так: абсолютно потеряна атмосфера сериала. Юмор с тонкого английского перешёл в грубый американский, от некоторых моментов откровенно воротит. За весь фильм улыбнулся два раза.

Актеры. Стив Каррел мне не особо понравился. На мой взгляд после '40-летнего девственника ' он никак не можт выйти из образа. В сериале был более харизматичный актёр. Энн Хэтуэй сыграла хорошо. Реабилитировалась предо мной за участие в кошмарном 'Дьявол носит Prada '. В общем-то она единственное украшение фильма. Дуэйн 'Скала ' получился слишком гламурный. Каан в роли президента слишком натянуто смотрится.

Сценарий и сюжет, слишком наивны. Сюжетные повороты ни капли не удивляют, а тема 'Крутой профи и напарник лох ' избита до невозможности.

Но тем не менее за весь фильм можно встретить пару-тройку действительно остроумных эпизодов. Общее же впечатление довольно удручающее.

5 из 10