Фильм не понравился. Очередная банальная история про жизнь самых лучших американских агентов...

Актеры, конечно, хорошие. Но, я думаю, для Энн Хэтэуэй это не фильм. 
Стив Карелл, не спорю, отличный комик, но слишком уж он кого-то напоминает - мистера Бина.

Американские фильмы тем и 'хороши', что они сами себя высмеивают и заставляют смеяться над ними же все остальные страны!

Как ни ужасно, в этой комедии попытались показать Россию. Да, конечно, нет пробок в самом центре города, есть какая-то старая милая пекарня тоже в центре и, самое крутое, у кого-то в деревенских сараях есть феррари!

Итак, данный фильм, так сказать, на любителя. Те, кто любит Стива Карелла, смотрите.

5 из 10