«Напряги извилины» - комедийный боевик, в котором задействован на вид смешной и глупый актер в роли специального агента, нам уже всем  давно знаком. Перечислять такие фильмы думаю не стоит, их много, очень. Ранние версии были по настоящему смешны, увлекательны да и интересны тоже, но потом начался какой то бум на комедийные боевики, где шутки массово повторялись, все практически было идентично, разве что актеры менялись. Здесь роль дебила, неудачника, тупого кретина и мудака, блестяще выполнил актер Стив Карелл, я его очень не люблю, но видел с ним как не странно, много фильмов. Где он по правде был смешной, так это в фильме 'Брюс Всемогущий', у него там была, наверно даже не второстепенная роль, но почему то он всем очень запомнился. Потом вышел его сольный фильм в продолжении всемогущего под названием 'Эван Всемогущий', при очень большом бюджете, картина провалилась.

   Как видим Америка любит смеяться в фильмах над своими стражами порядка и более серьезными органами. Наверно источник всех этих комедий, была серия фильмов 'Полицейская академия', может быть я и ошибаюсь. Ну так что мы имеем, а имеем мы прекрасную и очень талантливую, мною с недавних пор любимую актрису, Энн Хэтэуэй, которая играет роль агента-99, очень профессиональная штучка, и ей в напарники дают некого дегенерата-аналитика, который и понятия не имеет, что такое настоящее преступления и операция. Оказывается, я и знаком с роботами режиссера этого фильма Питера Сигала, настолько мир тесен. Не понравилась мне эта комедия, и досмотрел я ее с большим трудом. Сюжет, я даже не хочу его анализировать, он настолько глупый и банальный, что хочется на него нассать со злости. 

   Здесь играет еще один актер, который любит тусоваться на подобных проектах - это - Дуэйн Джонсон, я ее тоже терпеть не могу. Билл Мюррей уже наверно в таком возрасте, в котором уже нету сил принимать участие в больших проектах, и он принимает участие в эпизодических ролях. В комедию вложили большие деньги, и такие же большие, они получили с проката. Конечно, что не для всех этот фильм был банален, для некоторых наверно - это был новый юмор, новый сюжет. Я очень жалею, что потратил время на это ничтожное кино, глупое кино. Я несколько раз смеялся, ну как никак за два часа, должно было быть хоть что-то, над чем я бы смог посмеяться. Подводя итог скажу, подобных фильмов, я надеюсь в ближайшее время не увижу, разве что, сценаристы тщательно насядут в роботе над сценарием.

3 из 10