На этот раз свой отзыв я начну с плюсов фильма, а не с минусов, поскольку их меньшинство. Я поставил фильму 3 балла. 1 балл за то, что фильм был бы отличным, если бы не был основан на одноимённом сериале. 1 балл за отличный юмор. 1 балл за пародию на заставку сериала. Всё. Больше у фильма плюсов нет.

А теперь о минусах. Их бесчисленное количество. С чего начать, чем кончить? Во-первых, в фильме нет такой атмосферы, как в сериале. Это связано с тем, что технологии, естественно, развиваются, появляются новейшие камеры с большей чёткостью изображения. Но ведь сериал и привлекал своей атмосферой. В фильме её нет и подавно. 

Во-вторых, фильм совершенно нелогичен. Он снят как prequel к сериалу, но при этом появляется масса логических неувязок. К примеру, говорится, что Макс был очень толстым и похудел на 70 кг и не ест много. Однако в сериале этого за ним не замечалось. 

В-третьих, фильм снят по шаблону шпионской комедийно-мелодрамо-боевика. Но ведь нужен другой шаблон - сериала 'Напряги извилины'. Вот чего там не было, так это мелодраматичных соплей. В фильме же их огромное количество. Там, конечно, много юмора, но ещё больше лирики. Совершенно не вяжется с сериалом.

В-четвёртых, подбор актёров. Конечно, Стив Карелл, сильно смахивает на Дона Адамса, и его персонажа я воспринимаю как персонажа Дона Адамса. Энн Хэтэуэй совершенно не похожа на Барбару Фелдон, однако агент 99 в сериале является профессионалом, и её образ является таким же. Но вот Алан Аркин - это не Шеф. Эдвард Платт был идеален, а Аркин на него совершенно не похож. И даже внутренний образ Шефа совершенно не похож на Шефа в сериале. Это скорее даже претензия не актёру, а сценаристам.

В целом, фильм напоминает сериал, как я уже и говорил, лишь по трём параметрам: юмор; заставка и пародия на неё; пара 86 и 99. В остальном же фильм совершенно провальный, даже несмотря на 'элемент неожиданности'. 

3 из 10