Режиссер Мэтт Остерман для меня является своего рода дебютантом, даже несмотря на тот факт, что его режиссерские веяния начались ещё в 2007 году. Но работал он исключительно над короткометражками, так что огромной фильмографией естественно похвастаться просто не может. Нередко такие вот дебютанты привносят парочку неплохих идей в тот или иной жанр, но чаще всего проваливаются на ровном месте, даже при наличии довольно таки достойных идей. К моему сожалению, именно данное и произошло в этот раз с Мэттом Остерманом и его дебютным произведением - '400 дней'.

Фильм расскажет нам о небольшой группе симуляторных астронавтов, которые проходят предварительные испытания перед реальным путешествием на бескрайние просторы космоса. Их задача состоит в том чтобы прожить в течении четырехсот дней в подземном бункере, который оснащен всеми системами жизнеобеспечения и механизмами необходимыми для работы и отчетности перед непосредственным начальством. Все бы ничего, но прождав практически весь срок своего добровольного 'заключения', они открывают для себя страшную истину, которая повергает их в настоящий шок.

Как я уже отметил выше, у произведения изначально был и наверно, даже есть, вполне неплохой сюжетный задаток. Но проблема в другом, реализовать его в данном фильме просто напросто не смогли. То ли это произошло от недостатка бюджета, то ли от неопытности режиссера и съемочной группы, но увы, фильм не вытянут на должном уровне. Первая половина произведения повествует нам о жизни людей в бункере и вот здесь мне очень хотелось увидеть нечто на вроде того же самого 'Разделителя'. К сожалению, это не входило в задачи режиссера и сценариста, они показали лишь малую часть подобного сюжета. Вторая половина фильма расскажет нам о событиях уже после открытия пресловутого люка - входа в бункер. И вот там, начинает твориться какая-то чудовищная вакханалия, уж лучше бы ребята банально посходили с ума и начали убивать друг-друга в этом самом бункере, чем то, что нам показали на деле. Действа крайне мало, сюжет тащится со скоростью дохлой черепахи, а потом делает крайне неприятный финт ушами и последние полчаса ты досматриваешь произведение без какого-либо интереса, ибо очевидно, что ничего достойного ждать явно не приходится. Хотя, это ещё не все, по концовке, местами, ты недоумеваешь от происходящего на экране, а также от глупостей которые творят персонажи в следствии слабого сценария.

Основная четверка актеров на удивление отыграла крайне неплохо. Нет, ребята в самом деле старались, изображали гнев, отчаяние, радость и целую гамму прочих эмоций. К ним у меня претензий нет вообще. И честно говоря, поглядывая в сторону их фильмографий, у меня возникает некоторое недоумение - а какого черта они вообще забыли в посредственном фильме какого-то Мэтта Остермана? Неужели все настолько плохо?

Очевидно, что на бумаге, вполне годная идея получила совершенно паршивую адаптацию для телеэкранов. Здесь нет практически ни одного аспекта за который можно было бы хвалить указанный фильм, ни отличных диалогов, ни грамотно построенного сюжета и даже хоть сколько-нибудь толкового экшена не завезли. Нет, я понимаю что претензия касательно экшена слишком неоднозначна в связи малобюджетностью, но ведь дело в том что и другие составляющие тут не вытянули. В итоге, я однозначно не рекомендую картину Мэтта Остермана к просмотру. Можете обратить внимание на вышеуказанный мной 'Разделитель', но сюда ни ногой.

4 из 10