Как я уже говорил, 'Доктор Кто' - это не просто культурное явление. Это целая Вселенная, с собственной историей, особыми законами, множеством миров и персонажей. И неканоническими версиями. 

 Фильм 'Доктор Кто и далеки' - одна из них. На первый взгляд все очень похоже. Есть Доктор, есть его внучка (кстати, на момент съемок фильма зрители видели только одного Первого Доктора в исполнении Уильяма Хартнелла) и спутники, есть ТАРДИС (больше внутри, чем снаружи и похожая на телефонную будку). И есть далеки. Те самые злобные пришельцы, причудливого вида, прослывшие самыми опасными монстрами во Вселенной. Вроде бы все есть... но чего-то важного нет. Нет специфического обаяния, которое отличало 'Доктора Кто' от сонма других подобных историй. Даже главная тема искажена настолько, что ее не узнать. И далеки, убивающие врагов... паром! 

 В общем, действие, увы, временами напоминает фарс или сотню других фантастических ужастиков\боевиков о вторжении пришельцев, снимаемых в то время. Пожалуй, единственная причина почему ее стоит посмотреть - актер, играющий полицейского Тома, одного из спутников Доктора, позднее сыгравший Уилфа в четвертом сезоне н.ш. 

4 из 10