Сколько уже было снято фильмов про всякого рода головорезов, можно сбиться со счёта. Но до сих пор выходят картины, которые используют эту жутко затёртую тематику и это привело к тому, что такой жанр как слэшер, просто перестал быть пугающим и неспособен хоть чем-то удивить. Но всё равно найдутся люди, которые 'вставят свои пять копеек', хоть их творение никому, ровным счётом, не нужно. И всё вышеперечисленное относится даже к качественным триллерам, а за низкобюджетный мусор я вообще молчу. И вот Джефф Бертон, который занимает сразу несколько должностей в своём фильме, решил снять свой вариант хоррора, да ещё и за 'смешные' деньги. И конечно, в итоге, получился чудовищный трэш, за который его с позором нужно лишить звания режиссёра.

Не хватает средств на хорошую операторскую роботу, грим и талантливых актёров, так напиши какой-нибудь оригинальный сценарий. Но тут же и этого нет, только одни сплошные заимствования и клише. Кроме этого смотреть эту ерунду невероятно скучно, так как её решили разбавить ещё и детективом. Но это не единственные, из многочисленных, минусы. Поступки убийцы лишены хоть элементарной мотивации. Он убивает, потому-что просто ужасно злой мужик. Ничего более умного создатели даже не постарались придумать. А сам образ 'Убийцы По' какой-то карикатурный, нежели устрашающий. Кто такой 'умный' придумал одеть его в дурацкий костюм, да ещё и цилиндр сверху нацепить? Он только одним своим появление может вызвать разве-что смех. Снимать подобные проекты просто нет смысла, ведь даже будучи выпущенным сразу на видео, он всё равно себя не окупит.

Грим выглядит, будто это начало восьмидесятых годов. И то, даже тогда он был намного лучше, а сдесь 'на лицо' все жалкие сто тысяч. Кроме этого картина радует примитивной операторской работой. Никогда не мог понять, зачем брать эти кошмарно крупные планы, когда лицо человека практически не влазит в экран. Другими словами, техническая сторона фильма на нуле.

А вот что и может внушить страх, так это актёрская игра. Все эмоции, которые пытались изобразить на своём лице каждый из героев, были до неприличия наиграны. Кто-нибудь вообще занимался подбором актёров, или это пустили на самотёк? Все, без исключения, бездарны и представления не имеют, как нужно вести себя перед камерой.

'Дорога в один конец' - кино, которое не стоит ни малейшего внимания. Ни в коем случае нельзя даже пытаться посмотреть этот, чистой воды, шлак. Уж лучше пересмотреть триллеры прошлого десятилетия: у них и качество лучше, и напугать они способны.

1 из 10