Сначало было Pixar-овское приключение ''Флика, затем Dreamworks-овский 'Муравей Антц'. Может хватит уже? Идея исчерпала себя полностью. 'Флик' был шедеврален, 'Антц' на его фоне смотрелся скромнее, но он хотя бы смотрелся.

За всего 'Грозу муравьёв' ни одной новой сцены или шутки, это ж надо так умудриться. Главный герой не вызывает симпатии ни до просветления на тему, каким надо быть хорошим, ни после. 

И как такие звезды, как Николас Кейдж и Мэрил Стрип, согласились отдать свои голоса этим безликим персонажам?! Мой вам совет: вместо того, чтобы тратить 150 рублей на билет в кино, останьтесь дома и пересмотрите ещё раз приключения малыша Флика. Я, к сожалению, этого не сделал.