Ничего особого в фильме со столь многообещающим названием - увы - нет. Ничего особого ни про гей-субкультуру, ни про гомосексуалов вообще, ни, наконец, про гей-проституцию (хотя вроде бы такая заявка делалась).

Напротив, все слишком легко, просто и ни о чем. 

Эти вялые выяснения отношений и диалоги двух главных героев. Вроду бы они всего навсего соседи по квартире, ну и товарищи по ориентации. Ан нет, они еще - опять-таки вроде бы! - и тайно-явно влюблены друг в друга. И вроде бы никак не могут признаться друг другу в этом. Или запросто могут, но признаваться не в чем? Иначе как объяснить то, что 'герой-любовник' Эндрю запросто уходит с другим парнем - на глазах у своего 'возлюбленного' Икса? Я, конечно, могу сам домыслить, что такова уж мужская, а в особенности - геевская природа: переспать с давним объектом своего вожделения во что бы то ни стало. Тем более, когда альтернатива простому вожделению - тот, кто грезится в роли избранника судьбы, не подает особых надежд на воплощение этих грез. Но почему я должен домысливать это за сценариста и режиссера?

А как легко и просто сказано о проституции! И потому совсем уж неправдоподобно. Без очевидной харизмы (про таланты в постели тоже умолчали), не обладая данными Аполлона Бельведерского или на худой конец Димы Билана, в общем-то среднестатистический парень с улицы зарабатывает всего у двенадцати постоянных клиентов деньги, на которые может позволить себе беспечное житье в двухуровневом лофте и прочие блага западной цивиллизации, доступные на том же Западе далеко не всем. Да и если бы все это и было - харизма, таланты ниже пояса, данные и дюжина избранных клиентов - так ли просто быть проститутом? Так ли в конце концов хорошо? 

Единственный правдоподобный момент, который к тому же рассмешил меня - это замечание главного героя в эпилоге про то, как наставили на путь истинный еще одного соседа и товарища по ориентации. Похотливого 18-летнего раздолбая удалось устроить на законную работу - в какую-то социальную гей-организацию - после того, как он к своему полному счастью увидел там кучу свежего 'мясца'. Вот это по-нашему!

3 из 10