Гранье- Дефер воистину удивительный режиссер. В его фильмах снималось столько великих и известных французских актеров, что в этом смысле ни Трюффо ни Годар или Тавернье рядом не стояли. При этом ни одного выдающегося фильма режиссер не снял, что-то лучше. что-то хуже, есть и вовсе пустышки.

'Сын' - именно что пустышка, с участием Монтана и Массари. Почему режиссер на роли двух криминальных скупщиков земли не взял еще и Нуаре с Пикколи, для меня загадка.

Монтан играет типичного 'крутого' персонажа с прошлым, приехавшего в село гангстера. Манера игры - совершенно такая же как у Габена или Делона в аналогичных ролях с поправкой на возраст и обстоятельства. Фильм необыкновенно страдомоден, провинциален, введение в текстуру музыкального сопровождения - всякий раз через начало новой сцены - выглядит пародийным. Добавьте к этому вялый сюжет и оставляющую в недоумении концовку - даже истовым поклонниками Монтана фильм лучше не смотреть.

5 из 10