Со слэшером «Озеро Элис» связан один любопытный факт. На постере фильма, попавшего в американский прокат и на американские видеосервисы, изображен стильный маньяк в кровавой маске, зловеще нависающий над отдаленной хижиной в лесах. Подобное сразу настраивает на сцену убоя несчастной молодежи, где фигурирует какой-нибудь излишне жестокий коллега Джейсона Вурхиза, Майкла Майерса и их друзей. Но на различных хоррор-фестивалях Великобритании фильм был пущен под названием «Озеро Томагавк» («Lake Tomahawk») и с постером, на котором изображен окровавленный топор из-под замерзшей воды. Именно второй вариант постера более точно передает дух фильма, так как здесь нет ничего интересного, запоминающегося или стильного.

Очевидно, что фильм классифицируется как «слэшер» с кровавым убийцей, который вышел не таким крутым, как на постере. Сюжет повествует о Райане. Молодой человек знакомится с родителями своей невесты Сары, и для этого будущая семья на Рождество направилась в отдаленную заснеженную хижину. Но не все довольны новостями о браке. Сценарий вбрасывает огромное число подсюжетов. Здесь и бывший парень Сары, проживающий на местном озере; и отец Сары, считающий, что Райан не подходит дочери; и подозрительная мама Сары; и местный шериф, чья повестка дня включает вариацию игры «как достать соседа»; его заместитель, также невзлюбивший семью безо всякий причины…  Вот почему, когда начинаются убийства, начинаешь гадать, кто же носит маску и зачем совершает убийства? Эта тайна могла бы стать сильной стороной «Озера», если бы не была реализована так скверно и натянуто. Каждый потенциальный подозреваемый устанавливается одним и тем же способом – камера показывает крупный человека, а далее играет музыкальная мелодия. 

Во-вторых, отмечается практически полное отсутствие саспенса. После достаточно напряженного пролога не происходит ровным счетом ничего. Что-то действительное интересное начинается происходить примерно за полчаса до конца фильма. И когда я говорю «интересное», я подразумеваю, что происходящее способно вызвать хотя бы зевок усталости, в то время как остальная часть фильма заставляет впасть в летаргию.

«Озеро Элис» - не страшное кино. К тому же «Озеру» требуется много времени, чтобы раскрутиться и добраться до убийств. 

2 из 10