Бывают фильмы хорошие, бывают не очень, а бывают и такие…

Картина представляет собой череду болезненно реалистичных сцен, воспевающих экскременты, паранойю и всё самое мерзкое и отвратительное, что только может таиться в человеке. Кажется, авторы из кожи вон лезут, чтобы вызвать у зрителя неприязнь. Но это вряд ли можно назвать художественным замыслом — скорее эксперимент, насколько долго вы сможете взирать на всю ту агонию, что льётся с экрана. И я бы не удивился, если бы узнал, что снята она беглым, престарелым нацистом, но, это собственно, не имеет никакого значения. Кто бы ни приложил свою руку к данному произведению, наверняка он нуждается в безотлагательной помощи в стенах специализированного учреждения. 

Если хотите в этом убедиться, пожалуйста, на свой страх и риск…

В фильме отсутствует сюжет. Его просто нет. Всё что вы прочли в кратком описании, есть лишь попытка загнать девяностоминутное действо в привычную осязаемую форму. Всё что мы видим-это разрозненные действия, не связанные ни логикой, ни мотивацией. Авторы разбили хронометраж на четыре части, по временам года, и это, к слову, вообще ни на что не влияет. Разве что зрителю даётся лишний повод спросить у себя-зачем он всё это смотрит?

Если нам пытались продемонстрировать жуткие будни бездомных, то попытка эта действительно повергнет в ужас. В том числе, и самих бездомных, если они решат посмотреть данный фильм. Что это, чёрт возьми, вообще такое было? 

Главный герой — настоящий безумец, моральный урод. В какой-то момент, начинаешь задаваться вопросом, а не настоящего ли психа использовали ненормальные создатели? Но вот, и фильмография есть, и парень улыбчивый на фото. По части актёрского мастерства у меня вопросов нет- но это никак не влияет на общее впечатление.

Данный фильм одно из самых мерзких зрелищ, что мне приходилось видеть.

Чернуха чистой воды.

Как не было сюжета, так нет и финала. Перед вами просто медленно движется эта карусель бесконечной демонстрации фекалий, которая, о ужас, кажется, не закончится никогда. 

Категорически не рекомендую никому!

Оставляет тяжелое послевкусие, которое не смоешь и целым сезоном «Смешариков».

Насилие ради насилия, и экскременты ради экскрементов. Фильм можно использовать в качестве альтернативы смертельной инъекции или электрическому стулу.

Один плюс. После этого фильма, оценки всех прочих можно смело задирать на несколько пунктов вверх.

1 из 10