Не смотрела трейлер, не читала описание, очень понравился постер и название, поэтому даже думать не стала, поспешила ознакомится с этим шедевром. Но хватило меня совсем не на долго, оказалось, что это самая настоящая шляпа.

Такого второсортного кино я уже давно не видела. Я вообще очень люблю фильмы ужасов, пересмотрела безмерное количество ужастиков, видела, как плохие так и отличные фильмы. Но этот фильм просто бьет все рекорды отвратности. Ладно там спецэффекты на нуле, но сама история - ни о чем. С самого начала ничего не понятно. Ссора - охота - лес - бомжевание. Что к чему и как - совсем непонятно! А ждать полтора часа, когда нам откроют всю историю, мне не очень хотелось, поэтому уже на середине фильма я отрубилась.

Если говорить об актерах, то они не плохие, хорошо играли, даже девчонка мелкая отлично сыграла. Очень понравилось и качество съемки, красиво, хороший световой фон, смотреть приятно. Но вот эти недоспецэффекты и недосказанность - какая-то откровенная чушь. Отбивает все желание смотреть данную картину.

Как итог - ребята, не рекомендую смотреть, фильм не интересный, скучный, затянутый. Для меня первые полчаса этого фильма были пыткой, ну а вторые полчаса я просто не стала смотреть, потому что данная картина не имеет никакого смысла, я не получила ни грамма удовольствия и просто потеряла время.