Девушка по имени Джени вынуждена оплачивать дорогостоящее лечение матери. В поисках заработка она соглашается на участие в эксперименте по воспитанию одаренных детей, называемых «кандидатами». 

Работа находится под землей, а коллегами ее являются приветливая девушка Тиггс и внешне хамоватый, но добрый внутри Дарби.

Комплексом управляет искусственный интеллект Ариэль, с интерфейсом в виде женской фигуры. Взаимодействие «воспитателей», искусственного интеллекта и детей осуществляется через очки виртуальной реальности.

К сожалению фильм пуст, не смотря на использование необычной технологии при съемках фильма. Дополненная реальность активно используется в игровой индустрии, там она более и уместна. В игре геймер является частью действия, тогда как в фильме безучастным зрителем. Чтобы зритель перешел из разряда скучающего наблюдателя, а происходящее его захватило, нужно заинтересовать аудиторию происходящим на экране. 

Сценарий такого фильма должен быть максимально проработан, ведь к его качеству и динамизму у кинозрителя будет гораздо больше претензий. В игре можно просто заниматься чем-то простым и это будет интересно, а фильм не может просто так быть скучным, аудитория от такой картины отвернется.

Почему, не смотря на прорывную технологию, зритель (в моем лице) заскучал, на то, по моему мнению, помимо прочего несколько причин.

Заинтересовать можно было бы сложно переплетенным сюжетом, содержащим много твистов, тогда не было бы так скучно наблюдать за рутинным использованием героями очков виртуальной реальности в работе «воспитателями».

Выбор жанра. Авторы пытались показать зависимость современного человека от технологий и беспомощность в ее отсутствие, но идея эта не развита, саспенса или атмосферы ужаса, связанных именно с технологией, тут нет.

Антагонисты не пугают. Одна из причин низкого рейтинга на Кинопоиске (3.6).

Хоррор составляющая фильма не удалась. В 2016 году трудно кого-то напугать криками в темноте, а при отсутствии скримеров фильм не показался мне вообще хоть сколько-либо пугающим.

Визуально фильм обманывает ожидания. Судя по постеру это неоновый нуар (аля Джон Уик, Атомная Блондинка), по факту мокьюментари от первого лица с использованием кислотных фильтров.

Актерская игра также не впечатляет, актеры отыгрывают роли как NPC и нужны только для демонстрации технологий. Опять же, за ботами (а по-другому персонажей наименовать я не могу), а не за интересными, раскрытыми и проработанными персонажами наблюдать не очень интересно.

В итоге скучный, пустой фильм, пытающийся выехать на технологии дополненной реальности.