Сразу скажу, что мюзиклы это  один из моих любимых жанров в кино, но, тем не менее, смотрю я их не часто в виду того, что выпускаются они редко. О «Лаке для волос» я к своему стыду не слышал, так как он не отмечен никакими наградами и выходил в прокат тогда когда я ещё не понял всю прелесть этого жанра и игнорировал новые фильмы этого направления. Но как только я о нём узнал, мне очень захотелось его посмотреть. Разочарованию моему не было предела и сейчас я попытаюсь объяснить почему.

Из плюсов я здесь насчитал игру актёров. Она, конечно, утрирована, но, тем не менее, в общий контекст происходящего вписывает хорошо, но все же не спасает его от полного провала.

Так же понравились прически и костюмы, которые так же утрировано, но все же передали атмосферу того времени.

К минусам же можно отнести практически всё остальное. Музыка и танцы здесь, в общем-то, не так уж и плохи, их единственный недостаток – это однообразие. Первые полчаса они мне нравились, все было весело и зажигательно, но потом быстро приелось, ведь все песни и танцы выполнены на один манер и ничем друг от друга не отличаются. Меня это очень утомило за полтора с лишним часа.

Но самое главное это основная мысль фильма. В чем она заключается, по словам героев и происходящему понять очень легко. Черные здесь напрочь хорошие люди с прекрасным чувством ритма и голосом. Толстухи несмотря на огромное количество лишнего веса умеют танцевать и двигаться не хуже остальных и даже лучше и при этом вообще не потеют. А все остальные белые с нормальным телосложением это напрочь расисты, лжецы и вообще недостойные люди, с которыми нужно брезговать общаться, им только дай повод унизить какого-нибудь цветного, а если не дашь, они его сами найдут и не остановятся ни перед чем. Ну а уж если человек верующий, то он напрочь беспросветный дебил и ничего не понимает в жизни, а если это твоя мать, то не стесняйся называть ее идиоткой. Создатели фильма же уверяют, что это не балаган, а будущее. Нет спасибо, мне такого будущего не надо. 

В общем, мы имеем просто ужасный мюзикл, который представляет собой непонятно что. С одной стороны он комедия с парой неплохих шуток и Траволтой исполнившим роль толстой мамочки, а с другой стороны чисто пропагандистская машина, из которой эта самая пропаганда лезет, откуда можно и откуда нельзя. Нам практически каждую минуту пихают, что расизм это плохо и что мы все равны. Не проходит и половины фильма как от всего этого начинает тошнить, а дальше всё только по нарастающей. Эти идеи конечно не плохие, но не надо говорить о них постоянно на протяжении всей картины и делать из белых конченых расистов и ублюдков, а черных белыми и пушистыми от этого только смешно, а сам фильм из-за этого получился полным бредом. Или может, создатели этого просто решили нас протроллить? Если да то у них получилось, а если все это серьезно, то получилось отвратительно и неумело. Лучше бы над песнями и танцами поработали. 

P.S. Почему про геев и гомофобию ничего не сказали, был бы полный комплект.