Я безумно люблю мюзиклы, хотя раньше этот жанр кино я постоянно игнорировал, наверно все потому, что я ничего в нем не понимал, да и мал был еще, чтобы увидеть и оценить истинную красоту соединения танца, сюжета и музыки.  С возрастом вкусы меняются, это я уже понял на собственном опыте, теперь же стараюсь не пропускать ни одного нового мюзикла. Как правило, новинки всегда  полны звезд и большого ожидания. То, что уже посмотрел, очень понравилось, и вот как то неожиданно, я наткнулся на еще мною не просмотренный мюзикл 2007 года режиссера Адама Шенкмана, под названием «Лак для волос». Думаю, что  многие со мной согласятся, что новые фильмы, неважно какого жанра, навевают большего желания посмотреть, чем старые картины, Я конечно люблю разное кино, неважно какого года, страны, но все равно к новинкам подхожу охотнее. «Лак для волос» - мюзикл с очень хорошим рейтингом, отзывами критиков и зрителей, множеством номинаций, парочкой наград, и участием известных актеров, среди них Джон Траволта, Мишель Пфайффер, Кристофер Уокен, Зак Эфрон, в общем полный набор всего того, что заставляет посмотреть кино не откладывая его на завтрашней день. 

   С танцами и песнями здесь все в порядке, как не как, Адам Шенкман все же работал над мюзиклом, но актеры исполняющие здесь главные и второстепенные роли были настолько гадскими, что спокойно без отвращения и нервов это кино я досмотреть не смог. Главная героиня фильма, - это толстушка Трейси Тёрнблад, которую исполнила начинающая актриса Никки Блонски, она мне настолько была противна, что при виде ее уже в следующей сцене, мне хотелось блевать. За эту роль Никки получила какое то признания и номинацию за лучшую роль. Лично я, увидел нечто совершенно другое, а именно жирную, уродскую девку, в которой целлюлит так и рвется наружу. Она была мне настолько отвратительна, что я ее уже возненавидел на всю жизнь. Ее дурацкая улыбка, идиотский, истерический смех и вообще формы тела сделали из нее настоящую жертву макдональдса. Второе, что очень бесило – это Джон Траволта и его глупая роль матери этого толстого монстра. Персонаж Джона, Эдна Тёрнблад тоже жирная, тоже любит танцевать и тоже выглядит очень глупо и дебильно. 

   Не понимаю, как Джон Траволта согласился на роль такого персонажа, в гриме и в костюме жирной тетки, он выглядел как пенсионер-трансвестит. Единственное, что здесь можно хоть капельку похвалить, это Мишель Пфайффер, конечно что она была не такой зажигательной и изящной как Николь Кидман в “Мулен Руж” или как Кэтрин Зета-Джонс в мюзикле “Чикаго”, но чем-то все же мне понравилась. О Заке Эфроне тоже ничего хорошего не скажу, худшая его роль за всю его пока что молодую карьеру.  В общем, фильм сплошное уродство, начиная от главной героини и заканчивая той же главной героиней, которая трясет своей жирной жопой на улицах славного городка Балтимор. Я не могу утолить свою ненависть к главной героине, даже не припомню такой фильм, где бы я так ненавидел актрису исполняющую главную роль. О сюжете много говорить не хочется, так как он оказался вдоль и поперек банальной фигней, типа есть мечтающая, жирная девка, которая спит и видит как она танцует на телевидении, все ее любят, все на нее хотят быть похожи, ну а дальше что было, я думаю Вы и без меня догадаетесь.  Это худший мюзикл из всех, которые я видел. 

1 из 10