У меня не столь радужные впечатления от фильма, как у большинства отписавшихся на этом сайте.

Раздражали метания режиссера... То ли это комедия, то ли мелодрама про любовь, то ли социальная драма. Намешано все в одну кучу, к тому же совершенно неправдоподобна любовная линия главной героини.

Я могу согласиться, что 'полная' (мягко говоря) девушка любит танцы. Но я никогда не поверю, что ее полнота при этом имеет консистенцию желе. На некоторые моменты в танцах смотреть было попросту неприятно.

Но...

Все минусы данного фильма перекрывает огромный плюс: музыка!

Песни великолепны все до единой. До глубины души поразил Джеймс Марсден - браво! Надеюсь, не последний раз слышала, как он поет.

И да, у Трейси Торнблат очень милое личико.

Резюме: за фильм 3 из 10, за музыку 20 из 10

Даже не знаю... 6, наверное...