Ужасный фильм! Выдержала 51 минуту и считаю себя героиней. Музыка не цепляет, танцуют однообразно, каждый музыкальный номер длится не меньше 7 минут, и за это время устаешь читать субтитры, а без них происходящее на экране - тупое дрыганье под музыку.

Непонятно, зачем Траволту одели в женщину, выглядит все это не ахти. 'Танцы' шкафоподобной героини безобразны. Не может толстый маленький человечек красиво танцевать. Все это вызывает лишь чувство брезгливости. Особенно внезапно вспыхнувшая любовь между Трейси и первым красавцем на селе. А еще приплели и любовь белой девушки к чернокожему. Проклятая политкорректность везде залезла.

А каков основной посыл фильма? На вопрос, чем занимается, Трейси отвечает: 'Смотрю шоу и ничего больше'. В каждой сцене фильма - пропаганда подросткового тунеядства.

В общем, фильм смотреть лишь детям до 12 лет. Позже уже будет скучно.

4 из 10