Про данный фильм можно сказать, используя для ответа только вопросы, а именно: Где? Когда? Куда? Откуда? Что? Почему? Зачем? Как? Кто? Поскольку именно они непрерывно крутились в моей голове после просмотра: с первого раза я не поняла сюжет и главную мысль  вообще. Решила позже пересмотреть снова, и результат ничуть не изменился. То же было и в третий раз. Только потом мне удалось выяснить, в чем заключается причина появления странного призрака и пр., но опять же нисколько не понятно, как с этим связаны события нашего времени и пр. Все очень и очень сумбурно и запутано, абсолютно не понятно, когда и как все началось и когда же наконец весь 'кошмар' закончился. Да и закончился ли он вообще? Создается впечатление, что сценаристы 'Призрака красной реки' попросту нарезали кусочки некоей страшной сказки и соединили их вместе, хотя в действительности они с собой никак не связаны, отчего на протяжении полутора часов зритель так и не понимает, что же происходит на экране. А ведь если бы был нормальный сценарий, фильм можно было бы сравнить с легендарной 'Сонной лощиной' Бертона, поскольку здесь в декорациях и атмосфере присутствуют схожие детали. Однако увы, до такого уровня 'Призрак' так и не дошел.

Сами актеры играли неплохо, особенно очаровательная Рейчел Херд-Вуд, только ради ее лица и можно пересматривать данный 'шедевр' готической мистики. Однако одна внешность актрисы не спасет провальный проект, а, судя по оценкам критиков и других зрителей, все так и произошло.

Как же обидно, что за последнее время практически невозможно найти по-настоящему стоящих готических фильмов ужасов, действие которых происходит в прошлые эпохи в мрачных и поистине загадочных местах. А 'Призрак Красной реки' лишь жалкое подобие создать атмосферу страха и иной реальности.

4 из 10 

(за Рейчел)