Очередная версия 'Изгоняющего дьявола '. Сколько можно? Зловещая обстановка, старый дом, лес, страдающий ребёнок, истязания... Всё это уже было, и, боюсь, ещё будет не раз. Но в этом фильме появилась новая деталь... Интересный поворот событий. Но фильму живости или какой-то новизны этот пикантный момент всё равно не придаёт. Всё, что видит зритель, это очередная банальшина.

Жаль неплохую актрису Сисси Спейсек и неплохого актёра Дональда Сазерленда, которым очень нужны нужны деньги, раз они снимаются в таких фильмах. А юной Рейчел Хёрд-Вуд этот фильм мировой известности не принесёт.

5 из 10