Бедный Дональд Сазерленд…

Призрак Красной реки (я не люблю этот фильм)

А вот этот фильм меня очень сильно запутал, так сильно, что распутаться я до сих пор не могу. У меня даже сложилось впечатление, что режиссер этого фильма сам запутался в нем, так и не смог сказать все то, что хотел. Видно, что хотел сказать много, подпункт основано на реальных событиях обязывает, но не получилось. И я даже не знаю почему, актеры вообще хорошие, а Дональд вообще гений, он играл у самого Роуга с Феллини. 

Конечно, начало фильма очень интересное, даже присутствует неплохая атмосфера в фильме. Призрак, мистика, деревья, туман, седой Дональд. Очень интересно, а потом все становится запутанней и непонятней. Я уж молчу про финал картины, какой-то он неоправданно грустный.

Вообще очень обидно за Дональда, великий актер играет в очень слабых фильмах. Я, конечно, понимаю, что сейчас время молодых, но все же актер очень много сделал для кино, а теперь практически не вылезает из треша. Мы живем в грустные времена. Даже старые актеры начали просто зарабатывать деньги.

В любом случаи, фильм получился абсолютно проходным мистическим триллером. Может, конечно, он вам понравится, но мне точно нет. Я выкидываю его на помойку.

Спасибо.

1 из 10