Поначалу 'Призрак Красной реки' вселял надежду на очередной, пускай и не высококлассный, но по крайней мере, заслуживающий моего внимания триллер. К тому же, на фоне параллельно вышедшего у нас фильма '2001 маньяк', он был полон логики. Да и сами съемки четко следовали атмосфере XIX века, в котором происходит действие, что само по себе слегка напоминало 'Сонную лощину' Бертона.

Приятно было смотреть на Дональда Сазерленда, карьера которого стала потихоньку идти в гору после застойного периода в середние 90-х годов прошлого столетия. 

Но ближе к концу фильма, сюжет становится запутанней и запутанней, давая смутные ответы на главный вопрос 'откуда взялся призрак?'. 

Может быть Кортни Соломон считает, что все точки над 'i' расставлены, но с этим мнением режиссера я не согласен. А фильм получился каким-то незаконченным!

5 из 10