Противоречивое кино. Первая половина фильма больше напоминает глупое цирковое представление, потому что нелепо и смешно, при том смешно не потому, что действительно смешно, а потому что нелепо. Попытка показать тиранию в худшем из ее проявлений вышла больно утрированной, а порой откровенно смахивающей на фарс. Само собой, Максимилиан II, он же Младший, предстает в виде маленького человечка с большим эго, не выдерживающий сравнения со своим отцом-тираном Максилиманом I. Младший - жестокий, надменный, развратный, неуравновешенный тип, в котором, несмотря на все эти стандартные для тирана качества, наблюдается безудержная любовь к кинематографу, что, впрочем, не делает жизнь окружающих его людей более приятной.

В противовес ему выступает писатель-революционер Торн, действия которого поначалу хоть и выглядят правильными и единственно верными, не могут скрыть того, что он ни чем не лучше Младшего. С одной стороны Торн - человек, который готов стоять в своих взглядах до конца и не сдаваться, с другой - собственным го#ном пишет на стенах тюремной камеры всякого рода лозунги. С одной стороны - преданный идеи революции, с другой - стоило ему дорваться до власти, стал не меньшим тираном, чем его предшественник, сделав из общества стадо послушных вегетарианцев, уверяющих в слова своего спасителя о том, что небо красное, а большой сочный стейк не представляет никакой ценности.

А между ними, как меж двух огней, мечется обычный человек Джо, а с ним и зритель, и вместе они должны наблюдать за тем, что какими бы благими намерениями не руководствовались революционеры, все упирается в то, что на смену одному тирану обязательно придет другой, и повторятся это будет снова и снова, а народ лишь безмолвно все сносит. Ни надежды, ни решения проблемы, ничего этот фильм собой не представляет. В общем, все умерли.