Хочу немного нарушить, ту благостную картину которую создают коменты к этому фильму. По-моему, не больше 3 из 10 баллов.
 
Сначала о хорошем. Понравилась работа оператора. 'Репортажные' моменты перестрелок на высоте. Но это менее 5 процентов всего экранного времени. Понравилась работы режиссера по звуковым эффектам, басы выстрелов из крупнокалиберного ружья довольно реалистично вдавливали в кресло.

А теперь о том что не понравилось. Майкл Манн, подняв планку 'Схваткой' на заоблачную высоту, по моему, своими поздними фильмами, и до половины не дотягивает, что  'Свой Человек', что  'Соучастник'. Манн выпускает нити, которые удерживают внимание зрителя сразу же. Сюжетные линии не имеют выраженного начала и уходят в никуда, фильм провисает минут на 45 и оживает только на последние пол-часа. 

Герои Фарелла и Фокса, плоские, в том же самом 'Соучастники', Фокс на порядок выше исполнил роль. Музыкальное сопровождение не осталось в памяти. Ну не считая конечно  'Numb' в начале. Но это радийная попса. 
   
Конечно, ругать фильм легко. Но я высказал свое мнение. Прошу считаеть его субъективным.