Очень странный фильм. С одной стороны симпатичные девушки, популярные саундтреки, просто прекрасные пейзажи природы и красивые авто, а с другой второсортные спецэффекты и странная игра актеров (снова странная — актеров нельзя назвать плохими, но играют они так как будто перед этим копали траншеи. Фарелл — длинноволосый крашеный блондин с усами — они это вообще серьезно???), ну и конечно же сюжет — это просто бред, ничего не понятно.

Мягко говоря непонятная завязка  — идет операция по аресту работорговца, но звонит какой-то хмырь и все дружно забивают… После какая-то непонятна перепалка с ФБР и смешиваниях их с известной субстанцией — убогинько.

А еще постоянный пафос от двух главных героев. Просто мир умрет, если эти два красавца не соизволят все наладить… Им все должны и они уже успели спасти полмира, блевать хочется) В общем вторые роли от них не отстают…

Не понятное огромное количество героев. Это режиссер под Гая Риччи косит? У Риччи охренетительное количество героев органично уживаются друг с другом и с сюжетом, а здесь просто выносят мозг.

А еще море рекламы… Даже Бекмамбетов тихо курит в сторонке…

Все как-то очень напыщенно. Полиция Маями в телесериале Декстер намного органичней.

Искренне считаю себя героем, так как посмотрел этот фильм до конца. Стало ли лучше? Нет! Стало хуже, авто и катера надоели, а красивые девушки исчезли. Одним словом 2 часа впустую.

Очень плохой фильм. Максимум что можно поставить это 

1 из 10 

и только за прекрасные пейзажи — кадры с водопадом не выходят из головы.