Двухчасовая реклама дорогих средств передвижения, оружия, часов и телефонов. Все эти объекты вместе с актерами активно передвигаются перед камерой, но почему-то экшна не получается. Сюжет банален, фильм снят без огонька, так что совершенно не появляется желания вникать в происходящее на экране: кто эти люди, куда они едут сейчас, с какой целью - да не всё ли равно...

Актеров подбирали словно с бодуна, Колин Фаррелл совершенно не годится на роль Крокета, его амплуа - простой парень, обычно добрый и искренний, который запутался в отношениях или нарушил закон, от чего весьма страдает, шевелит бровями, и порой даже плачет (Cassandra's Dream, In Bruges, London Boulevard - вот те роли, в которых он смотрится органично). Но супергерой без страха и сомнений, снимающий любую телку за 5 сек. - это не к Коле (пруф - Total Recall), особенно в таком облике, в каком он предстает в Miami Vice. Мне нравится Фаррелл и как актер (когда ему достается подходящая роль), и внешне, но в этом фильме он меня просто раздражал нелепой внешностью и беспомощной игрой.

Роль Джейми Фокса вообще чисто декоративная, должен же белый парень иметь черного напарника? Пожалуйста, вот он. Все 2 часа с недовольным напряженным выражением лица. Собственно, ни о его герое, ни об актерской игре больше нечего сказать.

Остальные актеры ничем не запомнились.

4 из 10