Чувствую рецензия у меня выйдет не самой малословной, поэтому пожалуй разобью на несколько важных частей.

Предвкушение.

Во-первых очень сильно привлекло наличие за режиссерским креслом Майкл Манна. Не мой любимый режиссер, но в прошлом имеет в активе отличный «Соучастник», да и «Схватка» отличный фильм, который по-правде мне не очень понравился, но на то у меня личные мотивы, сейчас о другом. Была мысль, что это нечто анологии «Плохие парни», ведь согласитесь, как-то сходится, но буквально с первых минут понял, что это не так, совсем не так. Далее я вижу, что в актерском активе имеется Колин Фаррелл, Джейми Фокс и один из моих многоуважаемых актеров Бэрри Шебака Хенли, который всего-то пару раз мелькнул в кадрах. Позже я увидел колоритное сочетания стран принявших участие в съемках, жанр привлекший меня и не мало других аспектов. Короче говоря было решено строго смотреть. Я даже на минутку задумался, а как я такое мог пропустить?

Колин Фаррелл.

Я не знаю, как тут стоит относится к его актерской игре в данном фильме, но с образом я думаю явно перемудрили. То-ли он кубинец, то-ли еще кто-то, но явно образ не выдался, а усы с покрашенными волосами выглядели, как минимум смешно. Жалко, ведь это полностью его жанр, он в этом профессионал, но образ его как-то не состыковался в этом фильме.

Режиссер.

Не буду сейчас пересчитывать великолепные работы Майкл Манна, тем более считаю, что их не много, но они все же есть. Данный фильм в режиссерской графе Майкл Манна, можно отметить, как нечто с названием «провал» и тому подобное. Я давно не видел такой плохой режиссерской работы. При наличии таких великолепных актеров испортить фильмы было бы кажись невозможным, но режиссер словно постарался.

Гун Ли.

Не понял я еще почему именно Гун Ли выбрали на эту роль? Вот на полном серьезе если рассуждать, то китаянка никак не вписывается в этот фильм. Для таких случаев есть отличная актриса Ева Мендез, которая просто восхитительно играет в данных ролях, а что более важно, пожалуй не секрет, что она гений в исполнении ролей второго плана. Но если хотите сэкономить бюджет, то есть куча других менее дорогих вариантов из Латинской Америки или хотя бы из США. Дело даже не в том, что она китаянка, просто она никак не претендует на роль девушки обвораживающая Колина Фаррелла и тем самым изменившая русло реки данной истории, но о сценарии чуть позже более подробно распишу.

Операторская работа, да и монтажная часть меня мягко говоря не привлекла.

Джейми Фокс.

Показался мне полностью равнодушным к своей роли, не перебарщивал и даже не был близок к этому, возможно в связи с тем, что играл с неохотой. Не за что упрекнуть, а уж тем более похвалить.

Сценарий, да и весь фильм в целом.

О динамичности я вообще молчу. Складывалось ощущение, что кроме Bentley в первых кадрах, все остальное двигалось с особой задержкой. Дело даже не в том, что не было машин, которые пролетали бы и частые быстрые перестрелки - нет, вовсе нет. Действия продвигались медленно на-столько, словно это были туристы гуляющие вальяжно по пляжу. Первые минут 80 вообще ушли на бесполезную болтовню, романтические отношения Фаррелла с Гун Ли и иллюзионные подготовки к поездке. Есть множество абсурдных моментов в фильме, все не вспомню, да и этого хватит.

У меня такое мнение о данном фильме возможно связано с тем, что имею не бедный опыт в знакомстве с фильмами подобного жанра и существует чуть-ли не целая коллекция шедевров, а на фоне шедевров данный фильм смотрится, как минимум странно.

Есть куча фильмов о плохих и хороших полицейских, а с этим Вы потеряете более двух часов, а учитывая, что фильм скучный, то эти два часа Вам покажутся бесконечными. Только лишь благодаря своему упорству я досмотрел этот фильм, да и то за два дня.

P.S: Не любитель писать отрицательные рецензии, так как грубо говоря обругать фильм может каждый и считаю, что надо с уважением относиться к любой работе, а также брать во внимании множество сторонних аспектов. Чаще при наличии мнения отрицательного характера стараюсь относится лояльно указав нейтральный тип рецензии, но как и уже случалось ранее, к сожалению не могу так поступить ибо переступлю через себя. Я не могу найти хотя бы один жирный плюс, дабы хоть как-то затмить многочисленные минусы данного фильма.

3 из 10