Обычный такой скучный боевичок 'за жизнь'. Главное отличие от одноименного сериала в том что тот был действительно очень крут, а фильм Манна просто понтуется. 

Колин Фаррелл не крут. Он никогда не был крут. Крут Дон Джонсон - он сексуален и крут сам по себе. А Фарреллу нужно это танцевать - а танцуется у него косолапо. И его негр тоже не крут. Катера крутые, но толку и на подрочить не хватит. Один раз показать кусочек Оушен Драйва - не достаточно круто. Слюни Фаррелла и сопли китайки - не круты априори.

В 80х такие тупые боевички ставили бодро и лихо, гламурно и беспардонно, сексуально и смешно. Теперь всякие разные мены и Манны жуют из них томные сопли с претензией на вечную весну в одиночном бунгало. Если б взяли Тома Круза - было бы веселее. Круз хоть и низковат и сайентолог, но зато крут. А у Фаррелла бровки домиком и вообще.

Спросите меня про сюжет фильма и я отвечу вам нет. Спросите меня про игру актёров и отвечу вам нет. Спросите меня про зрелищность и видовые кадры и я стойко повторю вам предыдущие ответы. Какой резон снимать фильм в Майами со словом 'Майами' в названии и в итоге так и не показать Майами? Нахрена эту тягомотину смотреть?

Дельный совет Майклу от Никиты: Стоило сделать персонажей Фаррелла и Фокса любовниками -  чтоб освежить-таки устаревшую схему взаимоотношений межрасовых напарников (получилась бы двойная политкорректность). И пусть будет не Дж. Фокс, а какой-нибудь Дж. Франко - чтоб не негр, а латинос, для оригинальности. А потом пусть он 'западет' на узкобёдрую узкоглазую кривоножку (тоже сильный ход - латинос и китайка!) и будет втихую изменять верному белокожему напарнику Фарреллу. А верный белокожий напарник Фаррелл, прознав о подлой измене, купил бутылку доминиканского рома за 35 долларов США и начал спиваться. Спивался... спивался... а тут вдруг звонок в МайамиУайс и зловещий голос в трубке шепчет 'Саймон говорит: иди в район Маленькая Гавана в одних трусах, с плакатом на груди 'Я Ненавижу Бурритос', иначе я взорву пляжную будку спасателей на 5ой стрит!'. И стоит протрезвевший от страха Фаррелл, один одинешенек у памятника доблестным кубинским революционерам в центре ЛиттлГаваны с душераздирающим плакатом поперёк груди и готовится принять смерть от рук озверевших мучачос - но так удачно в кустах оказался рояль, и прогуливавшийся мимо бывший партнер-латинос спас нашего бедолагу из лап земляков и страсть между ними вспыхнула вновь... Что-то мне этот сюжет напоминает... Блин, точно!... Опять опередили! И не только меня.

4 из 10