Скажу сразу, к классике отношусь с уважением, а иначе как же?.. Одноимённый сериал смотрел давно, смотрел с жадностью и с большим интересом. Любопытно, что продюсером того сногсшибающего шедевра (а по тем то временам, да с такой тематикой!), выступил Майкл Манн. Он вообще то на это дело горазд, посмотрите список его работ в графе «продюсер», найдёте много интересного..

Но вот картины Майклу, снимать категорически нельзя. Ну вот чтобы совсем.. Смотрел почти все его работы, и практически  ото всех, клонило в сон. Вспомните «Джонни Д» - механический пересказ известной всему миру истории, или посмотрите «Схватка», это же позорище, человек снимает два фильма в одном – убрать Де Ниро и Пачино, и кто вспомнит Схватку?..

Я понимаю, что Майклу хотелось снять полнометражку, да так чтоб с размахом, почти на два с половинной часа, как он любит, вкатывая в фильм никому ненужные сцены. Интересно сие действо ли, не знаю, я не увидел чётко прописанных образов ни у Санни ни у Рика. Какие то ненужные третьи лица, сюжет крутится вокруг каких-то наркотиков – капустник, намешано все, что только можно придумать в такой теме..

За всё повествование, всего одна перестрелка, весь хронометраж занимает одна болтовня, но у Манна всегда так, по-другому этот человек и не умеет снимать..

И если Фарелл ещё худо бедно старается, то что, на протяжении всего деяния делает в кадре Джейми Фокс, для меня до сих пор загадка. В общем и целом, как всегда у Манна: дорого, шикабельно, долго и затянуто, и никому неинтересно, кроме себя любимого..

Итог: Вроде всё есть: блеск, пафос, накрахмаленный Фарелл с очередной подружкой, но чего то не хватает, как и во многих фильмах Майкла Манна..Не хватает, по всей видимости, души, режиссер не отдаётся полностью, не видна работа со сценаристами и в итоге получаем нагромождение никому непонятных событийных веток, всё схематично и неинтересно..

P.S.Смотрите лучше сериал, он хоть и со временем устарел, зато в него вложена душа, это видно сразу, практически с первых кадров, и несмотря на тематический уклон в наркоторговлю, сериал искрил юмором, в картине же его, просто нет..

Вердикт: 

4 из 10