Манн снял свое очередное атмосферное кино, которое отличается от, допустим, 'Соучастника' только лишь принесенной толикой гламура и шика. Это не кино, это какое то путешествие по заброшенной картинной галерее… вроде все красиво, вроде все качественно, но чего то не хватает… 

На мой скромный взгляд, нет у фильма души, он совершенно не цепляет. Вменяемый, захватывающий, да или просто интересный сюжет к атмосферному шедевру так же забыли приложить. Да и кому он по большому счету нужен? Ведь многие почитатели творчества данного режиссера уже и не обращают внимания ни на скудность сценария, ни на обилие пластмассовых героев, ни забивающих на свою работу актеров. 'Полиция Майами' - это прежде всего красивая картинка и атмосфера. Уберите все диалоги, сделайте музыку погромче и перед вами достаточно яркий музыкальный клип продолжительностью в два часа.