Никогда ещё я не жаловался на отсутствие у себя чувства юмора, не собираюсь делать это и в этот раз, но просмотр комедийного боевика «Два ствола» на всём своём протяжении не вызвал у меня ни малейшего желания даже улыбнуться. Я то всегда считал, что комедии должны заставлять зрителя смеяться, поднимать ему настроение, что даже в картинах данного жанра актёры должны играть, а не паясничать, что юмор должен строиться вокруг уморительных диалогов и комичных ситуаций, а не основываться целиком и полностью на кривляньях главных героев… Но, видимо, время таких комедий проходит, и «Два ствола» ещё одно тому подтверждение. 

Мне никогда ранее не попадался на глаза сериал 'Два ствола' и о существовании оного я узнал только после просмотра его полнометражного воплощения. И был сильно удивлен, что сериал на плову уже более двух лет и закрывать его не планируют. Так значит сериал хорош? Значит, в нём есть юмор, есть интересный сюжет? А иначе, за какие заслуги его смотрят голландские зрители? Может всё дело в специфическом голландском юморе? Тогда он для меня уж очень 'специфичный'... Найти хоть одну остроумную шутку за все полтора часа действа я так и не сумел. А я старался. Я люблю комедии, а комедии про копов-неудачников, которые впоследствии становятся героями, считаю и вовсе гигантским полигоном для творчества сценаристов, но как видимо не в этот раз. Не исключаю, что сценаристы и вправду старались, но получилось до безобразия скучно.

Впрочем, дело не только в сценаристах. Бездарность фильма это 'заслуга' всех кто принимал участие в съемках, и выделить кого-то особо весьма проблематично. Сценарий, конечно, слаб и лишён юмора, но и актёры не играют, а паясничают (порой даже кажется, что сниматься их вынудили под пытками или применив шантаж), а 'благодаря' режиссуре и операторской работе фильм лишился и ярких, запоминающихся сцен. В результате даже отнести фильм к какому-то определенному жанру весьма не просто. Для боевика в нём мало экшена и зрелищности, а как комедия он не балует продуманными шутками и комичными ситуациями. Как итог у создателей получилось нечто без жанровое и унылое. Фильм весьма трудно досмотреть от начала до конца за один раз, не прерываясь. Надежду увидеть хорошую актёрскую игру теряешь уже в самом начале, ближе к двадцатой минуте подкрадываются сомнения относительно качества шуток, а к тридцатой и вовсе приходит осознание, что ничем другим как неестественными кривляньями главных героев фильм и не думал нас баловать. После этого следить за дальнейшим развитием событий становится делом уже абсолютно безынтересным. 

Чтобы осилить просмотр всего фильма мне пришлось активировать всё своё терпение, а зря... Не повторяйте моих ошибок. Не тратьте время на голландскую подделку под полицейскую комедию, приступив к просмотру, вы рискуете, проскучав, потратить полтора часа жизни. Впрочем… Чувство юмора сугубо индивидуальная вещь и возможно кто-то найдёт представленный юмор весьма забавным, но для проверки советую начать с сериала, и если он вас заинтересует, вот тогда уже переключаться на полнометражный фильм. Но мне после просмотра фильма браться за просмотр сериала нет никакого желания.

3 из 10