Абсолютная пустышка, впечатлить которой можно лишь детей младшего дошкольного возраста. Я жалею своего потраченного времени. Сюжет просто... Просто... Я даже не знаю как это выразить, если в 'Голодных играх' во всяких или, прости Господи, 'Дивергентах' сюжет был просто совершенно немощный и дурацкий, то здесь он вообще практически отсутствует как таковой.

Сюжет настолько убог, что его, по сути, даже невозможно заспойлерить - никаких неожиданностей, никаких поворотов, сплошные клише и штампы. Я думаю, в протоколах съездов КПСС времен Брежнева было больше неожиданностей и экшона, чем в этом фильме.

И как будто этого мало - кроме унылого сюжета нас ждет какой-то нелогичный, нереалистичный мир, который с первых кадров поражает своей картонностью и фальшивостью. Периодически создается впечатление, что автору просто надоедало писать, или, может, у него рабочий день закачивался, и он просто быстро ляпал первое, что в голову взбрело. Например передача воспоминаний наложением рук. Почему? Как? Зачем? А, это не важно, считает аффтор, ну вот так передаются, и все тут. Я думал, ГГ будет читать книжки, изучать что-то, размышлять и все такое. А нет, его просто берут за ручки, он смотрит какие-то дурацкие флешбэки и все.

Зачем вообще нужна эта должность хранителя воспоминаний? Чтобы ГГ был ИЗБРАННЫМ? По фильму старый хранитель вообще нифига никакого влияния на общество не оказывает, а только сидит в своей хибаре, и судя по его помятой роже, беспросветно бухает. Если эта антиутопия, то куда смотрит местная гэбня и на что надеется, когда сразу видно, что герой как только затусовался со старым алконавтом, сразу начинает чудить и нарушать статус-кво?

Ну и, конечно, концовка. Она вызывает фейспалм. Знаете, обычно даже если фильм унылый, то хотя бы для концовки авторы припасают хоть какие-то козыря, или хоть какую-то интригу крутят, ну, чтобы зритель смотрел хотя бы ради развязки. Но тут нас ожидает совершенно оригинальный авторский прием - герой сам расскажет в середине фильма, как все будет, иии... сюрприз-сюрприз, именно так все и будет. Самая интрига в том, что план героев поражает своим идиотизмом и полным отсутствием связи с реальностью. Я думал, типа, ага, это потому, что герои типа не все знаю, и там их ждет что-то интересное, неожиданное... Но нет, там нас ждут всего лишь титры. 

Ну ладно, с сюжетом все ясно, но ведь есть важные составляющие фильма кроме сюжета. Может, нас порадует атмосфера, экшон, звук, визуал, актерская игра? Нет, нет и еще раз нет. Ничего нас, если мы не пятилетние дети, ничего кроме телепузиков не смотревшие, не порадует. Экшона как такового нет. Визуала тоже нет, кроме великов я вообще ни на что внимания не обратил. Да, короче, о чем тут говорить, ничего здесь нет. Ну, вечно плачущий ребенок разве что будет вас бесить почти весь фильм. Вот и все. 

Не смотреть ни в коем случае.

1 из 10