В 1993-ем году Лоис Лоури написала книгу 'Дающий', которая положила начало целому циклу, состоящему из четырех рукописей, которые объеденены в одну вселенную не только общим миром, но и сюжетом. Говорить о качестве данных творений я не могу. Даже о том, хороша ли первая книга - я не заикнусь. И всё по одной простой причине: данные текста я не читал. Посему, однозначно опираясь на цельность и самостоятельность картины 'Посвященный', - которую та должна проявить пред зрителем ввиду уже хотя бы того, что кино - всегда независимый вид искусства, - я решусь рассуждать исключительно о самом фильме, снятом в 2014-ом году Филлипом Нойсом по роману ранее упомянутой мною Лоис Лоури.

Итак, следует отметить, что данное кино не лишено плюсов: беспрецедентно неплохой актёрский состав, где партии таковых 'мудрых героев' отыгрывают блистательная Мэрил Стрип (Главная Старейшина) да Джефф Бриджес (Дающий), также бесспорно дельная мысль во главе всего сценария, красивый в своём исполнении мир и неплохая мораль, которую авторы пытаются 'донести' до зрителя. Но на этом плюсы кончаются, ибо попытки эти столь рудиментарны и обыденны, что невольно понимаешь личину данного фильма, который является таковым 'Алхимиком' Пауло Коэльо от мира кино: вся суть, вся идея зрителю преподносится в слишком сжатом варианте, с огромным 'апломбом', но в столь обыденных и простых образах, что зрителю становится непонятно отношение фильма к нему. А ещё более путаница проявляется, когда ещё мотивы Платона, которые тот разъяснял богатым языком при помощи обыкновенного диалога, 'Посвящённый' пересказывает простецки и совершенно не взаимодействуя с человеком, который смотрит эту ленту.

Мир фильма, то бишь вселенная, где происходят действия - это отдельная, абсолютно нелогичная вещь, чья предыстория никак не раскрыта, чья наполненность не ясна и вообще задаёшься вопросом, есть ли она. Цель подобного постороения мира будущего - главная загадка, которая никак не может быть отгадана, коль основываться лишь на той информации, которую даёт кино, где показывается социум будущего. Общество, которое полностью лишили воспоминаний, то есть массово, масштабно. Конечно, на такое мероприятие понадобится крайне немало времени, вплоть до века, а может и больше... Вот только множественные моменты, общая стилизация техники, сам прогресс, который совершенно неравномерен в этой вселенной, говорит нам о том, что прошло от силы лет двадцать, а то и меньше - в этом нас убеждают последние кадры, где часть воспоминаний о 'давнишнем' прошлом показывает себя как нечто всё ещё существующее, терпящее непогоду и долгие года ожидания, бессмысленного, как и сам факт его существования в данной ленте.. да что уж там: как сам факт существования данной ленты.

Очень слабое кино, где стилизация мира может и идентична той, что изображала Лоури в своих книгах, но всё равно не может не напоминать стилистику подобной молодёжной антиутопии под названием 'Голодный игры', что явно связано с тем банальным фактом, что фильм с Дженифер Лоуренс в главной роли вышел просто раньше: эта странная необходимость изменения некоторых обыденных житейских ситуаций и реакции на них словно ради попытки создания у зрителя однозначного понимания того, что мир на экране - 'не такой, как тот, в котором мы живём'. Излишне, разрешите так выразиться, 'смазливые' образы героев, почему аудитория, на которую направлено данное кино, сразу становится понятной. Извечный, заскорузлый, глупый, особенно в рамках жанра антиутопии, мотив героя, который 'не такой, как все'. Множественные отсылки на истинную и беспрецедентную, профессиональную классику сего жанра в лице '1984' Джорджа Оруэлла, которые визуально сделаны прямо так, как было описано в творении известного британца, но со смыслами Олдоса Хаскли, почему создаётся некоторый диссонанс в голове, да и вообще полностью перестаёт прослеживаться некая мотивация для подобных сцен...

Весь фильм довольно красив, особенно цветовое решение радует: гамма окружения зависит от мировосприятия главного героя, которое, соответственно, меняется, почему сам приём сильно напоминает работу Андрея Тарковского 'Сталкер' 79-го года. Однако в ином я не могу, и ни в коем случае не буду сравнивать этот фильм с иными шедеврами кинематографа, ибо 'Посвященный' такой чести пресловуто не достоин. Это - плохое кино. В нём есть некоторые плюсы, но минусов, логических 'дыр', глупых клише, странных сюжетных ходов, необъяснённых и просто не работающих 'механник' построения мира, показанного зрителю, тут гораздо больше. Почему и выходит, что даже довольно неплохая для не самого большого бюджета компьютерная графика, - которая всё равно во многих местах имеет привычку пытаться 'вырвать глаз' у человека по ту сторону экрана, - не спасает данную антиутопическую ленту, чьей основной ошибкой является распространённый аспид современного обрамления сего жанра, который ранее предсказывал, предостерегал, настораживал, по истине пугал. Данным бичом страдают и более известные да молодые романы Сьюзен Коллинз,  Вероники Рот и так далее: у антиутопии не может быть хорошего финала. В классическом представлении этого жанра нет понятия 'Happy End', потому как приставка 'анти' довольно красноречиво и понятно 'говорит' сама за себя: Здесь общество уже проиграло...

P.S. Спасибо за внимание.