Далекое будущее, где люди нашли способ избавиться от войн, вражды, терроризма и прочего путем избавления от эмоций, чувств, творчества и всего остального, заменив это всё холодной практичностью и ощущениями. 

Фильм основан на книге 1993 года, что делает её интересной, ибо она была написана задолго до того, как такой жанр стал успешным и прибыльным в Голливуде и мире книг. Ещё более интересной для меня книгу делает то, что она была бестселлером, а фильм вышел провальным до невозможности.

Сюжет банален, прост, предсказуем и невероятно глуп. За каким-то фигом правящие этим 'идеальным' миром старейшины, отбирают на ответственную должность хранителя памяти (о человечестве) на удивление самоуверенного и самовлюбленного парня, который приобретает эти привлекательные качества практически сразу после получения титула Избранного, несмотря на бесчувственные шестнадцать лет жизни. Видимо, организм серьезно оголодал. Пацану, узнавшему о существовании всех прелестей Человечности, срывает башню, и он стремится познакомить всех с пестрым миром чувств и прочего, и удивляется, почему же об этом забыли? На этот резонный вопрос, пацану говорят: 'Да потому что помимо этого в мире существовали и плохие вещи', и показывают ему... нет не войну, не ненависть, не ужасы катастроф, бедствий и прочего... ему показывают, как браконьеры убивают слона. Одного слона. Я, конечно, люблю животных и даже не могу смотреть передачи о том, как львы жрут антилоп, но приравнивать убийство слона ко всему тому, что пережило человечество за всё своё существование, это, мягко говоря, бредово. Естественно, пацан в глаза не видел никаких слонов, да и что с того, если одного убили?? И продолжает толкать свою идею о возвращении чувств в мир. Ну и так далее, по тому же сценарию. Наивно, плоско, дешево, мелко.

Ну, и, естественно, очень много необъяснимых странностей в стиле: откуда берутся дети? Неужели небольшая деревня, представленная зрителю, - это и есть всё человечество? Почему не был запрещен спорт, который неминуемо влечет за собой соперничество и конкуренцию? Почему не был запрещен смех, который часто приводит к веселью и шалостям? Куда девали умерших? И так далее и тому подобное. И эти вопросы так же заставляют меня хотеть прочитать книгу. Может быть, когда-нибудь и прочту, чтобы полную картинку составить.

В целом фильм не в жанре фантастики, а в жанре сопливой мелодрамы о самоуверенных, глупых подростках с манией величия, которая происходит в будущем. Актерская игра посредственная у всех, при этом некоторые до этого уровня специально опустились (Мерил Стрип и Джефф Бриджес), а некоторые лучше просто не могут (Брентон Туэйтс и Одейя Раш).

За хорошую (порой) картинку и трогательный и красивый видеоряд 'воспоминаний'



3 из 10