После просмотра на ум сразу приходит бездарный ' Дивергент', но увы, 'Посвящённый' даже не дотягивает до той заданной, совсем уж не высокой планки. Фильм абсолютно мёртвый, не вызывает ни одной эмоции, ни капли сопереживания, проскакивает парочка таких вполне зрелых мыслишек, но из-за них явно не стоит тратить своё личное, от того драгоценное время.

 Как вы уже догадались пред нами очередная антиутопия, ныне модная, но надоевшая уже донельзя, особенно поголовной глупостью. Снова сверх цивилизованное общество, как всегда лишённое, только на этот раз эмоций и воспоминаний, хотя мне помнится похожее уже проскакивало, конечно, есть обязательная и очень злая тётенька-мегера, которая всем этим цирком заправляет и весьма успешно. Из всего этого стадо находится один уникум, который готов бросить вызов новейшему тоталитарному режиму, тем более высокое начальство само толкало его на это, только непонятно для чего, все эти невнятные объяснения меня не особо убедили, здесь сюжетец вообще 'поплыл' и на этом, к сожалению не остановился.

 Появилась такая тенденция, что вполне себе приличные актёры снимаются в подобных картинах, кстати, 'Посвящённый' в этом плане переплюнул всех своих сотоварищей, здесь были задействованы два голливудских титана, Стрип и Бриджес, видно у них финансовый кризис или кризис среднего возраста, весьма запоздалый, по другому я себе не смог объяснить их присутствие на экране.

 Что касается картинки, то здесь смех и грех, всё преподнесено в чёрно-белом тоне, потом главный герой, типа, начинает прозревать и всё меняется, приобретает цветовую гамму, включаются эмоции..., наверное так было задумано, а на деле ничего не изменилось, кроме того, что появились красные яблоки...

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, если есть желание окунуться в антиутопию, лучше лишний раз перечитать Замятина, чем тратить время на подобное, пресноватое зрелище, которое удивляет только своей предсказуемой концовкой, это было слишком.