Люди создали прекрасный мир. Все в меру счастливы и занимаются своим делом. Иллюзия гармонии и процветания. Да иллюзия, но прекрасная. 

Но в семье не без урода. Нашелся таки один, который решил что в мире страстей и насилия жить куда лучше. Лучше я буду по настоящему любить и осознавать что лишаю кого-то жизни. Готов убить за кусок хлеба. Да, давай, разрушь все к чертовой матери. И вот пробираясь свой тернии (как вообще младенец выжил?) он верит что несет свет людям. Но он хоть на секунду задумался над своими действиями? Почему в мир где все чистенько и аккуратненько надо непременно внести раздрай. Очевидно же, что без агрессии куда лучше. Ну и пусть немного уныло, зато спокойно.