Фильм очень легкий и слабый по сюжетной линии. Кого может впечатлить такой фильм?  Ну наверно только ванильных молодых девиц которые только вернулись с Египта и решили посмотреть что нибудь философское, развить свое мышление и может воображение.

 Представляю их диалог после просмотра:

- Вот видишь Карииина, любые чувствааа важны! И любофь и бооль! Если Сережа тебя бросил не стоит убиваться. Все чувства прекрасны Карин!

Очень много киноляп, и очень неправдоподобная реакция персонажей на первую встречу с холодом, возбуждением, снегом, любовью, страхом и болью. 

Главная идея фильма, это мир в котором отсутствуют чувства и как они важны на самом деле. Взять например момент когда Джонас идет с малышом по заснеженным горам с метелью. Как режиссер нам показал первую встречу персонажа со снегом о котором он когда то грезил? Как он встретил холод и метель? 

Блин, реально бредовый и дешевый сценарий, рассчитанный на аудиторию с отстающим консервативным мировоззрением и узколобостью мышления.

5 из 10