Сначала все будет хорошо, а потом придет Избранный и все испортит. 

   Из книги Пророчеств

Подростковые бестселлеры сегодня выпекаются быстрее горячих пирожков. Ррраз – у автора появляется «блестящая» идея будущего романа, два – издатели в ритме танго заключают с ним договор (не иначе, боятся профукать новые «Сумерки»), три – разворачивается полномасштабная кампания по заманиваю подростков в кинотеатры. О том, когда все это писалось и снималось, история скромно умалчивает; -)

Итак, будущее. Разграфленная местность, зарежимленный день, пронумерованные люди. Подъем по звонку, отбой по сирене, отношения, впечатления, эмоции - строго по графику. Основные вехи в жизни: момент «готовности» - поступление младенца в семью, 9 лет – получение велосипеда как символа ответственности *моя плакать от умиления*, 16 лет – назначение специальности. Фсе, дальше поезд не идет. Ах да, никаких поездов, самолетов, пробок и вообще ужасов урбанизации. Жизнь протекает в стерильно зеленых огражденных территориях, называемых коммунами. За пределами коммун жизни нет (чем-то мне это напоминает шутку про секс на советском пространстве) Заодно нет войн, драк, зависти и склочных соседей. Всего богатства цвета тоже нет. И музыки («Да что ж такое, чего ни хватишься, ничего у вас нет…»)

Подобная картина мира имеет такое же право на жизнь, как и сотни нарисованных до нее писателями-фантастами. Особенность именно этой в том, что она получилась скудной до полной нищеты, притом даже, что в большинстве подростковых фильмов социальное устройство и так прорисовывается весьма схематично, а кассовым успехом  эти фильмы чаще всего обязаны обаянию молодых актеров. Но то ли обаяния оказалось маловато, то ли изъяны слишком грубо лезут в глаза, но…

«Посвященный» оставляет впечатление некачественного компьютерного монтажа, но не в техническом плане, а, скорее, в психологическом восприятии. Сквозь яркие лоскуты отдельных идей, выпячиваемых эмоций и просто красивых кадров нещадно просвечивает зеленый фон нереального и убогого сценария. Есть герои  - разной степени прописанности, есть ситуации - разной степени достоверности, а за ними вовсю сыпятся биты, вылетают пиксели, элементали Химии и Биологии бьются головой о стену и рвут на себе волосы… Печально, да… 

В результате после массированной атаки симфонического оркестра во главе с роялем на разум не готового к подобному зрителя, а также ливневых осадков в виде плюшек, в профите у него, в смысле, у зрителя, остается только младенчески наивное лицо Брентона Туэйтса  и очаровательная глазастая мордашка Одейи Раш. «Главное в жизни – это любовь!» - восклицает Джефф Бриджес, пытаясь выжать из своей роли максимум искренности и не скатиться в пафос. Не сказать, что не получается, но на одной искренности далеко не выедешь.

В результате имеем очень наивную, прямолинейную как параллелепипед и столь же предсказуемую историю для мальчиков/девочек до 14 лет. Абрис мыслей, пунктирные чувства и тени от событий прилагаются. Высокобюджетный сиквел с прокачкой всех пунктов через пару лет предполагается. Новый объект безумствующего подросткового фанатизма готовится выйти на сцену…