Оглянулся я, увидел 69 положительных рецензий v.s. 11 отрицательных и понял, что пора вмешать свой голос в общую дискуссию по поводу этого фильма.

Сразу оговорюсь: сценарные и режиссёрские аспекты фильма 'Посвященный' затрагивать не стану - оно того не стоит. Перейду сразу к актёрам, только благодаря которым поставил 7 (иначе бы поставил только 4).

Мэрилл Стрипп - в ней всё: и величие, и холодный расчёт, и надрыв - всё за что я её люблю и превозношу. Но не ОНА главная героиня и поэтому в одиночку фильм вытянуть не может, да это и не её задача.

Джефф Бриджес в своём (уже каноническом) амплуа рассыпающегося старика-мудреца, пожевывая язык, пытается передать какую-то идею, какой-то посыл, энергию, но... всё разбивается о скалы выбеленного, выхолощенного главного героя, к которому я ничего не чувствую. Я смотрю кинохронику, где каждая погоня отмечена в программке. 

Брентон Туэйтс, конечно старается - это видно и я совершенно не исключаю, что через несколько лет он станет приличным актёром. Просто нужно время, нужно наполниться самому, прежде чем наполнять своего персонажа.

Резюме. Когда думаю об этом фильме, в голове крутится: 'Какую историю можно забабахать на эту тему! Такая идея мощная!'. Можно. Вот только либо продюсеры не хотят рисковать, считая, что современный зритель не способен воспринимать большие, мощные вещи; либо на сценаристах экономят.

С чем Вас, дамы-господа, и поздравляю!

7 из 10