Типичный сюжет без особых отличий от любого фильма, связанного с якобы идеальным утопичным обществом и бескорыстным желанием доказать что оно неэффективно и напротив, пагубно влияет на сущность человека, с точки зрения психологии и социологии. 

Считается, что жанр антиутопии должен быть мрачным и отпугивающим для читателя или зрителя, в этом же фильме мы можем увидеть наивность пары тройки главных персонажей и смело называть этот фильм легкодоступным лишь для детского понимания жанра 'социальная фантастика'. Фильм несерьезный и содержит множество логических ошибок.

4 из 10