В век потребительства, господства денег, и замены живого человеческого общения на гаджеты и виджеты тема 'идеального' и 'счастливого', но полумертвого общества расцветает в кинематографе буйным цветом.

После весьма неплохого 'Дивергента' я решила глянуть 'Посвященный', купившись на Стрип, Бриджеса и многообещающее название.

Если сравнить любое кино с морем или, скажем, озером, то его сюжет, словно вода: чем больше смотришь, тем глубже становится. В какой-то момент ныряешь и погружаешься в пучину, насколько позволяют возможности...

Я 'зашла' в этот фильм с уверенностью, что глубина здесь не хилая. Однако же время бежало, а воды как было по щиколотку  в самом начале, так и осталось до финальных титров.

'Посвященный', вопреки теме и сюжету, начисто лишен глубины. Показалось даже, что непревзойденная Стрип и великолепный Бриджес, почувствовав это, отработали соответственно, дабы не возникла дисгармония.

Первая треть картины изумила схожестью с 'Дивергентом', родив предположение, что кто-то у кого-то списывал сценарий.

Кэти Холмс показалась до обидного блеклой. То ли роль такая, то ли... Я знаю ее больше, как бывшую жену Круза, а не актрису, поэтому не буду выносить оценок ее таланту.

Основной вопрос киноленты остался не раскрытым. Актеры не проявили свои возможности. Все крайне поверхностно, 'по щиколотку'...

В общем, если вам интересна подобная тематика, посмотрите любой из похожих фильмов, что указаны под описанием этого. Я знакома со всеми и могу высказать о них только хорошее мнение.

'Посвященный' же - неудачная попытка создать качественный продукт, сделав ставку только на упаковку (имею ввиду интересную и актуальную тему).

6 из 10