Еще одна история о том, что подростки будущего – особенные. Мол верьте в себя ребята, а вообще складывается впечатление, что появился какой-то новый пшик моды – утопическое будущее, где каждому молодому человеку просто кровь из носа нужно доказать, что он не такой как все. 

Начало фильма «Посвященный» - как сиамский близнец «Дивергента», куча молодых людей в волнении выбирают свое дальнейшее предназначение. И ясно дело, находится кто-то, кто не такой как все. Такой себе слоган уже в подсознании крутится, мол этим «не таким как все» вполне можешь быть ты. Что откровенно говоря уже успевает за такую частоту появления в фильмах надоедать. 

Вот только если «подростки будущего» в «Голодных играх», «Дивергенте» упорно сражаются за что-то руками и ногами, что дает возможность режиссеров таких фильмов существенно накрутить экшна в кадре, то в случае «Посвященного» тут главный герой смотрится как раскрывающий себя философ, познающий разные стадии чувств и пытается их вернуть умершему и бесчувственному обществу.

Привычной для жанра любовной линии практически нет, экшна в фильме нет, собственно в нем есть только калейдоскоп красивых роликов и кадров приходящих в воспоминания героя, ну и немного красивых декораций. Итог – разовый фильм с неплохой идеей но со слабой ее реализацией. В таких раскладах Мерил Стрип и Джефф Бриджес здесь лишние.

5 из 10