Фильм должен захватывать зрителя. Оставлять впечатление. У каждого жанра свои задачи. На фантастике мы наблюдаем за сказочными, недоступными в реальности мирами. Драма дает возможность задать себе некоторые вопросы, осмыслить что-то. На ужасах мы, как и положено, ужасаемся, а на комедиях смеёмся. Фильмы жанра экшн должны завораживать масштабностью действа, спецэффектами, триллеры интриговать. И после просмотра фильма 'Посвященный' у меня не сложилось впечатления, что он может предложить нам хоть что-то из вышеперечисленного. 

'Всё новое - хорошо забытое старое'  - в этом сполна убеждаешься, познакомившись с ним.

Эта история - одна из тысячи. В 'Посвященном' вы не увидите ничего принципиально нового - лишь то, что за последние годы успело нам надоесть настолько, что невозможным становится хоть немного увлечься сюжетом картины. В оправдание можно сказать, что Лоис Лоури  написала 'Дающего' в 1993 году, когда кинематограф еще не был загроможден таким количеством подобного рода фильмов. Возможно, тогда это было в новинку. 

Идея сделать начало фильма черно-белым вполне понятна и обоснована, тем не менее на протяжении всей первой части фильма меня не покидало ощущение, что это здесь не к месту, это не доработано, это отвлекает. Помимо этого, во время просмотра сложно не заскучать. Всё кажется каким-то блеклым, еле живым, и что бы не происходило на экране - всё это неумолимо навевает сон.

Все мысли на тему нового поколения, его исключительности и особенности, неплохо раскрытые в некоторых кинофильмах, здесь показаны настолько приторно и скучно, что через какое-то время смотреть на всё это дальше становится невозможно. Я очень хорошо отношусь к идее рассказать избитую со всех сторон историю совершенно по-новому, так, чтобы все рты раскрыли от изумления, чтобы у каждого зрителя осталось яркое впечатление, неважно положительное оно или нет, и чтобы по окончание картины у зрителя не появлялось утомления и желания поскорей развеяться и подышать свежим воздухом. Но я искренне не понимаю и никогда не пойму - зачем снимать очередную копию, ещё более серую и блеклую, чем предыдущие. Не сказать, что бы я хорошо разбиралась в этих вопросах, но по-моему это и коммерчески не выгодно, ведь с каждым таким фильмом зритель всё больше понимает, что от него нечего ждать и нет смысла идти на следующий такой, покупать билеты, DVD, скачивать кино за деньги.

Скажу по чести, досмотреть кино до самого конца у меня не получилось. Я ушла из кинотеатра примерно за полчаса до окончания. Наверное, это не честно писать рецензию, посмотрев лишь часть фильма, но я едва ли могу поверить в то, что за упущенные мною полчаса в 'Посвященном' произошло что-то, способное поразить до глубины души и заставить запомнить его надолго. 

Хотя этот фильм я всё же запомню, потому что среди известного мне кино, я не встречала ни одного настолько же бессмысленного.

2 из 10