Фильм «Территория девственниц» Дэвида Лэленда, очутившийся в мировом прокате в начале зимы прошлого года, добрался и до нас, фактически открыв сезон весеннего кино. Подразумевается, конечно же, комедия и, конечно же, про любовь, а как иначе, ведь самое время для первого щебета прилетевших с юга птиц, оживления природы после непродолжительного сна и бессонных ночей, проведенных под несмолкаемый шум местных разборок «мартовских» котов. Ну чем не заманчивый предлог скоротать весенний вечер вместе с «дамой своего сердца» или, наконец, завязать романтические отношения с очаровательной мадемуазель из соседнего дома? Главное ленту посмотреть заранее самому, дабы не оказаться в дурацком положении и не быть превратно понятым...

Замахнувшись на классику эпохи Возрождения, Лэленд, судя по рекламе, взял за фундамент своей очередной ленты литературное творчество Джованни Боккаччо, добавив от себя юмор в стиле молодежных комедий типа Американского пирога. Как оказалось Боккаччо тут и «не пахнет», сценарист, он же режиссер, все нещадно вырезал, не тронув лишь основное место действий — средневековую Италию. Комедийная составляющая не поднимается выше уровня несмолкаемых разговоров о необходимости сохранять невинность до свадьбы и хохм о развратности монашек, что быстро приедается, «вырывая на корню» весь интерес к дальнейшему просмотру. Сидеть и наблюдать банальность отношений любовного четырехугольника с его шаблонными участниками: если злодей — то обязательно отвратный мужлан, если благородный принц — то без сомнений мачо с чувственной натурой. Тема эротических эпизодов с обнаженными монахинями так и осталась не выясненной: необходимой пикантности они лишены и отсняты крайне паршиво. Актерский кастинг на этом фоне подобран отменно: бывший Скайуокер Хейден Кристенсен играет заглавную скрипку, ему аккомпанируют Миша Бартон (редкое имя для английской актрисы) в роли главгероини, «старый» злодей Тим Рот и Мэттью Риз — новгородский князь весьма сомнительного происхождения. Но, так или иначе, к середине фильма скукота одолевает смертная.

Неоднозначное получилось кино. Вроде комедия, но шутки либо с пошловатым оттенком, либо не смешные вовсе. Вроде драма, но то ли я не понял, то ли режиссер «перестарался», ничего кроме романтических переживаний о поиске настоящей любви лицезреть не пришлось. А приключения, в принципе, получились захватывающие, но уж слишком однообразные. Любители средневековой, и не только, романтики и «сентиментальных соплей» не пропустите — вам определенно понравится, остальным только в компании с любимой девушкой, иначе впустую потратите время — прекрасно выспаться можно и дома.