Не обладая чёткой жанровой принадлежностью свои развлекательные функции он едва ли выполняет. Комедия без шуток, мелодрама без чувств, экшн без приключений, эротика без ... На фоне весьма приличного бюджета и сильного актёрского состава всё это выглядит ещё более удручающе.

Да и богохульство - не лучшая тема для насмешек. Уверен, выйди такой фильм не про католический монастырь, а про мусульманские, иудейские, буддийские или прочие религиозные учреждения - было бы не избежать международного конфессионального скандала. Но 'свою ' христианскую церковь пинать, видимо, является правилом хорошего тона.

Если единственное достоинство фильма - то, что он не напрягает - можно просто полежать и тупо 95 минут смотреть в одну точку на потолке. Тоже не напрягает и эстетическое удовольствие получите того же порядка.

Единственное, что порадовало - русский герой выставлен не полным придурком (как обычно в американском кино с юмором) , а хотя бы полудурком, удачно вписываясь в атмосферу событий. Непонятно только, откуда в XIV веке в России оказался граф.

2 из 10