Откровенное разочарование.

В фильме всего 3 положительных момента - музыка, пейзажи, симпатичная мордашка Кристенсена. Именно мордашка, потому что игры он не показал. Миша Бартон и того хуже - на нее даже смотреть неприятно; зачем она вуаль откидывала? Костюмы яркие, но декольте у платьев чрезмерное, а носить их (платья) современные актрисы не умеют (или это задумка озабоченного режиссера показывать куриные ножки Бартон?).

Сюжет предсказуем, характеры невнятны, развитие отношений не показано. Второсотная комедия. Только для фанатов актеров и необоснованной обнаженки.

4 из 10