Интересно, кому взбрела идея перенести сюжет дешевой, молодежной комедии во времена  прекрасной старины? Руки бы оторвать.

Даже жалко время, которое потратила на это бездарное творение, уж лучше бы пересмотрела в десятый раз 'проверенное ' кино. Даже если вам очень скучно, эта картина не стоит вашего внимания. Хотя лучше гляньте и убедитесь в этом лично. Посмотреть и забыть. 

Фильм не спасли даже известные фамилии. Пейзажи и музыка- это все, что действительно стоит внимания. 

Хейден Кристенсен  с каждой картиной по наклонной катится.  'Начал за здравие, а закончил за упокой '.  Интересно, какая будет его следующая роль?  Предполагаю, что это, скорее всего будет роль парня Перис Хилтон в 'Блондинка в шоколаде-2 ' или он начнет рекламировать крем от грибка и лосьон от прыщей. Может ему кто-нибудь объяснит, что пора уже брать народ  качеством, а не количеством.  Миша Бартон  всю картину сохраняла милое выражение лица, а большее как видимо от нее и не требовалось.

Экранное время которое занимало путешествие четверки друзей Пампенеи вообще можно было бы вырезать. Они не имели никакого смысла и интереса. А у Джарбино Де Ла Ратта вообще походка как у гуттаперчевого, такое складывалось впечатление, как будто его ноги не держали. Единственный герой, который действительно вызывал симпатию, так это русский князь. Мне вообще кажется, что надо было оставить сюжет только с любовным четырехугольником (Пампенеи, Лоренцо, Де Ла Ратта и князем Дзержинским), этого было бы вполне достаточно.

В общем, итог не утешительный. Простите, но кино мусорное. 

Если бы не мое хорошее здоровье и кофе для бодрости, после просмотра фильма можно было бы найти мой охладевший труп на кресле, и врачи с уверенностью могли бы констатировать:  'Смерть в результате полутора часовой скуки и тягомотины '. 

4 из 10