«Даже слабые стебли становятся сильными, если сплести их вместе...» Эти слова сказал один из героев фильма. Хорошие слова. Умные. Жаль, что, имея не самые слабые составляющие, Д. Ву не сумел сплести их в крепкое, достойное кино… Точнее, даже не пытался.

Джон Ву – «китайский Майкл Бэй» современного кинематографа, - профессиональный режиссер-ремесленник, в картинах которого форма всегда превалирует над содержанием, а желание заработать – над стремлением снимать ради искусства… Ву неоднократно доказывал свою профпригодность – он умеет делать визуально качественное кино, но вот вложить в фильм душу, одухотворить историю, наполнив ее жизнью,  – нет.

Новый исторический фильм этого режиссера наглядно показывает, что ему нужно снимать исключительно современные боевики, не претендующие на глубину и драматизм.

«Битва у Красной скалы» - безжизненный картон, который не спасают ни упомянутая выше визуализация, ни батальные сцены. Увы, даже в этом Д. Ву на сей раз не преуспел… Какой-никакой размах присутствует, но ни об эффектности, ни о брутальности и реалистичности сражений говорить не приходится. Не впечатляет, скорее – отталкивает, поскольку всё вокруг, от многочисленных армий до гор за задних планах, топорно рисованное и абсолютно искусственное. 

Давно известно, что спецэффекты ради спецэффектов не приносят никакой пользы, но, напротив, становясь самоцелью, превращают кино в приторно-сладкий сироп. Для комедийного боевика, согласен, такой вариант вполне подходит. Но Ву ведь не комедию снимал! Совершенно не показано, чем и как живут мирные китайцы, за что они любят родные земли, за что сражаются и гибнут войны… Перед войной всегда бывает мир… Фильм начинается сражением, сражением и заканчивается. А в перерывах между крупными битвами – битвы помельче. Зачем вообще была эта война? Ради чего? Ради кого? Неужели ныне вполне достаточно просто вылить на зрителя с экрана побольше «компьютерных» эффектов ( зачастую, весьма сомнительного качества), и тот будет бесконечно счастлив? Неужели героев теперь абсолютно ни к чему «прописывать», делая их в чем-то уникальными, в чем-то неповторимыми, наделяя их особыми жизненными взглядами, системой ценностей, внутренним миром, историями прошлого, наконец? Как же к ним тогда относиться? Чем восхищаться? За что уважать?

На выходе получилась совершенно глупая сказка с плоскими бесхарактерными образами, начисто лишенная простых, но каждому понятных человеческих эмоций и не разбавленная содержательными и развернутыми диалогами. В фильме присутствует множество беззастенчивых заимствований – из «Трои», «Последнего самурая» и многих других, менее известных широкой аудитории, фильмов. Актерам не хватает мастерства и харизмы. Кино о Древнем Китае - без китайской культуры, обычаев, философии, каллиграфии, менталитета… Подобие чайной церемонии – не в счет! А ведь Д. Ву сам китаец по национальности… Китаец, «забивший» на родной Китай ради баксов…

Хотите посмотреть действительно хорошее кино о Древнем Китае, обратите взор на «Героя» Чжана Имоу. И пусть это кино тоже, во многом, сказочное, но в нем есть, собственно, Китай, есть жизнь, смысл и философия.

5 из 10