  Потрясающе. Вот такого я ещё не видел. Бьются армии, численность чуть ли не до полумиллиона, а как? Выбегает один военачальник с копьем в руках и криком: 'УУУ, ИИИ, ЫЫЫ', - начинает разносить в пух и прах вражеские войска. Выбегает другой генерал и делает то же самое. А его армия стоит со стеной щитов и смотрит. Если же маленький отрывок битвы между солдатами, то 'хороших' сразу же давят. Но подбегает генерал и опять с криками: 'ИИИ, ЫЫЫ', - всех 'мочит'. Зачем армии. Больше генералов и все! Враг будет побежден!
  
  Сюжет... Да нет его, как и смысла в фильме. Одни воюют с другими. Феодальные войны, что-то придумали, чтобы объяснить. Но не вразумительно.

  Удивляют меня китайские фильмы..  Бессмысленностью, искусственными переживаниями и абсолютным отсутствием реализма. Эмоций от фильма не будет. На сказку не похож, а до исторического ну не дотягивает. 

   А про боевые искусства надо снимать другие фильмы. Ну не актуальны они, когда пытаются показать огромное сражение.

  3 из 10