За что мы любим кино, и чего ждем от него? Вопрос, разумеется, слишком субъективный и многогранный, для однозначного ответа. Но, базальные постулаты вычленить можно - сюжет, персонажи, картинка, мораль.. Что, своей лентой, предлагает Джон Ву? - Картинку. И только ее.

По-ходу просмотра, назойливой июльской мухой, цеплялось ощущение, будто я член комиссии Гиннеса, а предмет инспектирования - самый-самый-долгий-придолгий-супер-трейлер-гигант.. И вот смотрим мы, всей комиссией, оцениваем, делаем пометки, с каменными лицами, проглатываем бутилированную воду, периодически позевываем - не без этого..И, вот наконец, выносим коллегиальный вердикт: Рекорд самого продолжительного тизера, установлен и официально зафиксирован! Рекордсмен - 'Битва у Красной Скалы' за режиссерством Джона Ву! (Дальше цветы, шампанское, сдержанные улыбки и дежурные рукопожатия).

Вы ведь знаете свойство мух - если не пытаешься прогнать, избавишься даже быстрее.. А я вот, силился сохранить эту фантазию, от чего осознание того, что 'ЭТО' задекларированно как полновесный фильм, пришло еще быстрее(естессна - увы).

Пространного сарказма, пожалуй, довольно. Теперь предметно, о плюсах(плюсе) и минусах:

+ Пестрый кадр (батальность, массовость, насыщенность).

- Неодушевленные персонажи(нам не показывают личностные грани героев, просто 'тыкают' - эти дескать хорошие, болейте за них); Отсутствующая, как вид, актерская игра(сложно прокомментировать полное отсутствие - уж не обессудьте); Отсутствующий, как должная величина, саспенс (в обсасываемом противоборстве, градус принципиальности, критически низок); Харизматичность персонажей измеряется слащавостью и жеманством(по-меньшей мере, должной брутальности, с ноготок); Восточный колорит, практически, не отражен(тот-же фантасмогорический 'Герой', пропитан древнекитайским духом куда щедрее).

Словом, живописный видео-ролик, хронометражем в 2,5 часа. Будет особенно полезен владельцам, хронически зависающих китайских айфонов, в приступе жуткой 'чайнафобии', ибо китайцы на экране мрут с таким калейдоскопическим динамизмом, что редко успеваешь идентифицировать их воинскую принадлежность. Ну и юным(и не только) пироманам, конечно, тоже к просмотру показано. НаУчитесь принимать в расчет фактор ветра. Хватит уже производителям накладных ресниц и бровей 'кассу' делать.

постскриптум: Девчушка, диво, как хороша. Впрочем, еще бы.. Как-никак, Елена Троянская, в прототипах..