Декамерон, конечно, произведение не для зануд, но, коль скоро обращение к темам Боккаччо имеет место быть, хотелось чего-то потоньше и поумней. Поговорить 'об этом' и показать прелести старлеток можно было и в более уместной форме уж если неплохой 'сценарий' уже был написан больше сотни лет назад. 

Книга не однозначна - есть и беззаботность, и юность, и романтические переживания, но вот почему-то весь драматизм и тонкая игра в утопию на фоне охватившей Флоренцию чумы как-то 'съелась' в фильме. 'Да и зачем?' - подумал режиссер, зритель не любит думать, зритель хочет зрелищ и чтобы голову не забивало. Такое отношение и к книге, и к аудитории смущает.