Грязное, мерзкое зрелище. После просмотра жалеешь, что эмоции нельзя смыть в унитаз. Вместо забавной комедии, которая, должно быть, планировалась изначально, получился винегрет из вульгарщины и похотливого разврата - то есть как раз то, что нынче за милую душу хавает современная не обремененная ни интеллектом, ни богатым внутренним миром, молодежь. 

Единственное, что улыбнуло за весь фильм - так это псевдосвященник, который по совместительству еще вещал текст от лица автора. Как он вел церемонию свадьбы - это было нечто. Во всем же остальном - бред для страдающей от недотр*ха молодежи. Уж простите за мой французский, как говорится. Сцена в коровнике думаю все сама за себя скажет. Никогда не был закомплексованным в плане дел интимных, но пардон, граждане, - есть пикантный интим, а есть ПОХАБНАЯ ВУЛЬГАРЩИНА. Тут мы видим как раз последнее.

Два балла этому отстою, да и то за милейшего псевдосвященника.

2 из 10