Бесспорно, режиссёру удалось снять зрелищную картину за 75 миллионов долларов. Сцены боёв поражают своим размахом (имел возможность посмотреть полную пятичасовую версию дилогии). Но правдоподобно ли показаны бои в этом фильме, претендующему на соответствие историческим событиям? 

Герои фильма больше похожи на супергероев, адаптированных под время Древнего Китая. Да и сами бои снятии очень пафосно и слишком неправдоподобно. Война такой не бывает. Пожалуй, этим грешат если не все, то почти все исторические эпосы.