И я был молодец: купались девки голые, а я смотрел, подлец! Хотя какой же я подлец? Что показывали, то и смотрел. А вот Лоренцо… а вот монашки… да и русский граф тоже хорош…

Пир во время чумы придумал вовсе не Пушкин, как считают многие. Джованни Боккаччо ещё в XIV веке понял, что чума – это повод для веселья. Прочь из города, наполненного трупами и бациллами! На виллу, скорее на виллу, где воздух свеж, трава зелена, где всегда можно найти кружку парного молока и укромное местечко для разврата.
Дэвид Лелэнд, режиссёр и сценарист «Территории», решил развить эту тему, создав приквел к «Декамерону». Он предположил, что героям до виллы ещё надо добраться - путь полон опасностей и соблазнов, подстерегающих юных девственников и девственниц у разбойников, в коровьем хлеву и  даже за стенами монастыря. А что насчёт зрителей? Какие засады приготовлены для них?

Начнём с плюсов: красивые актёры, красивые костюмы, красивые пейзажи. В общем, есть на что посмотреть. Игру актёров оценить довольно сложно, поскольку каких-то африканских страстей или невозможных душевных мук их роли не предполагают. Довольно забавными оказались главзлодей Джербино (Тим Рот) и русский граф Дзержинский (Мэттью Риз). Причём последний повеселил не только бесконечными выспренними речами, но и самим фактом своего существования. Только вдумайтесь: русский граф (это в XIV веке!) Дмитрий Вячеслав (с двойным именем!) Александрович Дзержинский (с польской фамилией!). Это ещё ничего, его папу вообще зовут Александр Пётр Абрамович (как евреи затесались в родословную новгородского дворянина?). Так же реалистичны и исторически правдоподобны тунисский сутенёр-импотент, промышляющий поставкой симпатичных итальянок в Африку, и холёные монашки, проводящие свои дни не в работе и молитвах, а в развлечениях с единственным в монастыре мужчиной (между прочим, посланным с неба – так что всё по-честному!). Всё смешалось в доме Облонских…

Местами проскальзывали весёлые зарисовочки, но ждать их порой приходилось долго. В остальном сюжет, как и предполагалось, тривиален, прямолинеен и снабжён обязательным хэппи эндом: злодея в канализацию (здесь, как вариант, в бездонный колодец), влюблённым (всем пяти парам) – затяжной поцелуй. А обещанного в рекламе разврата я так и не дождался – пожалуй, главная засада.