Убогий клон Ужаса Амитвилля и Тьмы

Когда я думаю об этом фильме, то у меня щекочет в желудке, потому что тянет блевать! Неужели не надоело всем снимать фильмы про подобные вещи? Уж если и хотите показать нам призраков, то сделайте так, чтобы мы потом спать спокойно не могли. А здесь снова особняком стоит какой-то ветхий дом, в которое приехало семейство. Опять дочка видит призраков, а родители ей не верят. 

Когда смотрел, то естественно думал о своих любимых ужастиках Тьма и Ужас Амитвилля, но если это можно сказать лучшие представители жанра, то Посланники - это пародия на весь жанр. Не страшно, не интересно. Единственное, что меня удерживало у экрана, это дочурка в исполнении Кристен Стюарт, ничего себе деваха вымахала для 17 лет! Конечно симпатичная, но после той малютки из Тайной Комнаты, я не могу к ней привыкнуть. 

Говорят, что китайцы умеют пугать, но в данном случае братья режиссеры лишь насмешили и за это я ставлю им

5 из 10