Это даже фильм ужасов. По крайней мере, так было написано на коробочке из-под диска. Уж насколько я вздрагиваю в моментах выпрыгивания жутких рож с паранормально громкими звуками, здесь я все посмотрела довольно адекватно. Не грызя одеяло и не отворачиваясь от монитора.

Пожалуй, из плюсов - указанные в описании подсолнухи с воронами, что кружились над ними с истошными воплями. Как мне кажется, над фильмом их тоже можно запускать, ибо сказать, что эксперимент не удался - не сказать ничего. 

Все типично, обыденное, в американских стилях и тонах. Родители, которые до последнего не будут верить своим детям - как назвать этот излюбленный феномен иностранной режиссуры, я, увы, не знаю, трудная девочка подросток, пытающаяся искупить свою вину, малыш, которые еще толком и не понимает, что происходит, хотя у нас трехлетки уже бодро читаю вслух. Конечно, причину немоты мальчика нам объяснили, но вот все остальное покрыто призрачным туманом.

Главную роль играла там Кристен Стюарт - незабвенная кандидатка-в-сумеречные-вампиры-нашего-времени. И знаете что? Выражение ее лица практически весь фильм не менялось. За этим я начала следить после резких и довольно-таки неприятных отзывов о 'Сумеречной саги'. И вот это было по-настоящему страшно - смотреть на безэмоциональное лицо с вечно приоткрытым ртом. 

Пожалуй, за маску Кристен Стюарт, что пугала меня в редких моментах, я ставлю

3 из 10

PS: Постелю соломки. Фильм явно не целился ни в Луну, ни в звезды, а уровень городских трущоб все-таки остался позади него.