Всевидящее Око Голливуда постоянно скользит по иностранным территориям в поисках талантов, на которых можно заработать неплохие деньги. Важно, чтобы новоявленные кандидаты на пост любимчиков Фабрики грез успели снять хотя бы один фильм на своей Родине, который с триумфом прошелся по кинотеатрам и фестивалям, а его кассовые сборы многократно превысили производственный бюджет. Так Германия подарила нам великолепного Вольфганга Петерсена, а Голландия - Пауля Верховена. Что же касается Гонконга, то он открыл миру имена двух братьев-постановщиков - Оксида Пана и Дэнни Пана, на некоторое время превратившимися в одних из наиболее востребованных иностранных кинематографистов Голливуда, пока в один миг все их мечты и начинания не разбил досадный провал. Во многом судьбы братьев Пан повторяют творческие невзгоды и Петерсена, и Верховена, и даже Джона Ву. Сняв в родном Гонконге довольно неплохой криминальный боевик «Опасный Бангкок», ребята обеспечили себе внимание крупных студий и впоследствии отправились в Америку, где их начинания похоронил римейк собственного звездного фильма. И участие Николаса Кейджа новому фильму никак не помогло. Однако до обновленного «Опасного Бангкока» братья Пан успели отметится в Голливуде хоррором, получившем названием «Посланники». Это был первый звонок для ребят из Азии, что они скорее всего зря покинули родные края, потому что репутацию очень сложно заработать, зато потерять ее можно в мгновении ока.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с самым обыкновенным американским семейством, которое принимает решение покинуть родной Чикаго и отправляется в провинциальную глушь, чтобы наконец-то обрести столь долгожданное счастье, которое невозможно отыскать в современном мегаполисе. Рой (Дилан МакДермотт) приобретает огромных размеров ферму, где собирается выращивать подсолнухи, в то время как его жена Денис (Пенелопа Энн Миллер) вместе с дочерью Джесс (Кристен Стюарт) обживают обветшалый особняк, дабы он превратился в их настоящий семейный дом. Также новым гостем на новом месте становится и малолетний сын Роя и Денис, неразговорчивый малыш Бен (Ивэн Тернер), который начинает замечать в особняке странности, принимая их за своих друзей. Призрачные фигуры неизвестных людей постоянно выходят с ним на контакт, но так как мальчик не разговаривает, то духи не могут донести через него свой посыл. И тогда их выбор падает на Джесс, переживающую непростой подростковый период. Постоянно вступая в конфликты с родителями по всяких пустякам, Джесс сама обрекает себя на проблемы, так как никто даже близко не собирается верить в ее рассказы про потусторонних гостей. С каждым последующим днем активность призраков возрастает, но видят их деяния только лишь Джесс и Бен. Опасность приближается и понемногу становится действительно пугающей, тем более, когда один из близких тебе людей вдруг превращается в самого настоящего монстра...

Если не вдаваться в конкретные детали, которые на самом деле оказываются не так уж и важны, то братья Пан ввязались в не самую удачную авантюру, целью которой стала неудачная пересъемка вышедшего двумя годами ранее «Ужаса Амитивилля» (2005). «Посланники» практически полностью повторяют выигрышную концепцию, на которой компания Майкла Бэя сорвала банк и вполне понятно, что зрители не захотели во второй раз идти на ту же самую историю, пусть место действия переместилось в совершенно другой штат, да и семья теперь совсем другая. «Посланники» не могут выделиться на фоне «Ужаса Амитивилля» и сотни схожих по концепции фильмов ужасов хоть чем-то оригинальным. При просмотре фильма братьев Пан поневоле ловишь себя на мысли, что без особых проблем предугадываешь все, что будет происходить на экране дальше. «Посланники» идут по строго обозначенному пути и даже не пытаются хоть как-то нас удивить. С таким успехом можно было бы даже не начинать ознакомление с фильмом, с стоило просто взять и почитать синопсис, раскрывающий все, что необходимо знать, а финал мы и так знаем. Наверное, самой большой ошибкой студии было приглашение дуэта сценаристов Марка Уитона и Тодда Фармера, которые проделали свою работу на отмашку, взяв за основу наиболее примечательные фильмы последнего времени и на их основе написали нечто усредненное, напрочь лишенное собственного обаяния, обозначенное как «Посланники».

Не стоит умалять вину в творческом провале фильма и самих братьев Пан. Вполне возможно, что «Опасный Бангкок» был не исключением и режиссеры на самом деле знают толк в создании качественного, динамичного криминального боевика. Им стоило бы в первую очередь поработать в этом жанре, а не переключать внимание на набирающий в странах Азии хладнокровный хоррор, хотя их трилогия «Глаз» была вполне сносна. Наверное не самую лучшую роль в дальнейшей карьере братьев сыграл вожделенный переезд в Голливуд, где им пришлось подчинится деспотичной студийной системе, не терпящей пререканий. Но погоня за деньгами и славой может дойти до непреодолимых преград, на которые в конце концов и напоролись Оксид и Дэнни. «Посланники» под их руководством помимо досадно вторичного сюжета расстраивают также тем, что режиссеры абсолютно не знают, каким образом нужно пугать зрителя историями про призраков в старинных домах. Насытив кадр излюбленными азиатскими хаотично двигающимися призраками, то и дело появляющимися за спинами у положительных героев сложно не то что напугать а даже удивить. Чаще всего все кошмары обретают явь после продолжительного затишья, от чего после второй-третьей страшилки приобретаешь иммунитет и с каменным лицом досматриваешь безликую поделку до самого конца.

А вот кого гарантированно порадуют «Посланники», так это недоброжелателей Кристен Стюарт. В фильме братьев Пан она снялась за год до пресловутых «Сумерек». Видно, что актриса большую часть своей начальной карьеры напрочь отказывалась выдавать хоть какие-то эмоции, отыгрывая все выданные режиссерами творческие задания с одинаковым выражением лица. В контексте «Посланников» на лицевой паралич Стюарт особого внимания не обращаешь, однако зная, как она загубила образ Беллы Свон в сравнении с книжными первоисточниками, то обращаешь внимание на каждый ляп в исполнении актрисы, в очередной раз убеждаясь, что она каким-то чудом попала в высшую лигу Голливуда. Ну или как в ее случае - с помощью именитых родителей.

В итоге хочу сказать, что «Посланники» не делают чести никому из творческой команды, задействованной в их создании. Непонятно, зачем стоило выпускать этот фильм спустя столь короткое время после выхода «Ужаса Амитивилля». Но даже если не сравнивать хоррор братьев Пан с данной лентой, то он все равно раздосадует каждого поклонника категории ужасов своей вторичностью и полным отсутствием оригинальных идей. «Посланники» лишь чудом окупились в прокате. И радует в этой ситуации только то, что их «достоинства» все-таки были оценены со временем с должной оценкой.

4 из 10