Этот фильм я решила посмотреть, только потому, что там играет Кристен Стюарт.

Ну и как вы уже поняли, эта роль была неудачной, я поняла, что Кристен как актриса, не такая уж фейерическая, как её называют. Да и вообще в ней нет ничего уж такого, особенно в этом фильме. Так, сыграла испуганную девочку, да и то, как-то фальшиво. 

Впечатления от фильма тоже были такими же не удачными. Что могу сказать, идея обыденная: страшный особняк с призраками. Кто только это не снимал. Ну а здесь ничего нет восхитительного, даже наоборот призраки были искусственные, а некоторые так сказать 'внезапные моменты' легко просчитывались. Конец я уже знала в начале, в общем мне не было интересно смотреть этот фильм. К сожалению я даже единицы ему не дам. 

1 балл