Несомненный плюс картины в том, что действие начинает происходить сразу же, при свете дня так сказать. Тут и там начинают возникать непонятные надписи на стенах, видения, звуки, шорохи и прочая мистика.

Происходящее, впрочем, не ново. Семья въезжает в дом на окраине города (села/деревни) в надежде жить тихо и спокойно. Но этому не суждено сбыться. Только-только заехали и тут же подверглись атаке... бешеных ворон. Дальше-больше, самые маленькие из представителей данного семейства (т. е брат с сестрой) начинают видеть призраков и даже ощущать на себе их влияние (после того как героиню Стюарт пытаются затащить в одну из комнат таинственные руки 'чужих'). Соответственно-раз взрослые этого не видят, значит этого нет, и значит попросту их дочь просто взбунтовалась. Но главная героиня силится доказать, что всё это взаправду и бесстрашно лезет в подвал злополучного дома. (более безрассудного поступка и представить нельзя!)

Кристен Стюарт ничего нового не показала, эмоций не передала, сочувствия (сопереживания) не вызвала. Вечно её этот открытый рот, ужимки, дёрганье плечами. Одинаковое выражение лица в самых страшных моментах фильма меня даже немного смешило. (очень даже весело наблюдать выпученные глаза Стюарт и ее открытый рот - крупным планом, а на заднем плане в это время пробегает нечто на карачках)

Диалоги до ужаса примитивны, хуже того предсказуемы. Некоторые поступки главной героини напрягают-ну как можно разговаривать с кем-то в сарае, когда точно знаешь, что никого быть тут не может?! Верх несуразности.

-Почему вы мне не верите? - вопрошает героиня Кристен. 

-А как тут верить? - недоумеваю я, если ничего нет, ни актерской игры, ни хорошего сценария и страшных сцен.

2 из 10

один бал за оригинальность того, что ужасы происходят в основном при свете дня (такое я встречаю в кинематографе редко)

еще один-за большое количество ворон.