Это кино мне скорее не понравилось, чем понравилось. Хотя и нельзя сказать, что оно совсем уж плохое. Просто средне. Просто сухо. Просто никак.

Семья с двумя детьми, обанкротившаяся после несчастья с сыном, переезжает в сельскую местность в надежде заработать на земледелии. Их дочь-подросток чувствует в доме что-то неладное, но ей никто не верит, так как ранее у нее были проблемы с алкоголем, и вообще, у нее 'трудный возраст'. А сын, который видел призраков, онемел после аварии. К ним на работу нанимается человек без семьи, ищущий заработок.

Дом с приведениями, жаждущими мести, ни в чем неповинная семья, человек, пытающийся всех предупредить, когда ему никто не верит - как это все старо и избито! А главное, вороны. Эти ужасные, жуткие, гадкие птицы, преследующие нас в любом фильме ужасов среднего класса после гениального нововведения Альфреда Хичкока в фильме 'Птицы'.

Да и ужасом этот фильм назвать нельзя. Некоторые моменты просто вызывали улыбку. Так, например, когда героиня Кристен Стюарт панически бегает по подвалу, подпирая двери и закрывая все источники света, а ее мама сидит в углу со страшно вылупленными глазами (пожалуй, эти глаза - единственное, что было страшным).

2 из 10