Уж послала, так послала!

Посланники (я не люблю этот фильм)

Два гонконгских режиссера Оксид Пан и Дэнни Пан, два брата, снимали отличные фильмы у себя на Родине. Душераздирающий “Опасный Бангкок” 1999 года, возможно, самый лучший азиатский боевик который я только видел, не путать с фильмом “Опасный Бангкок” 2008 года с Николасом Кейджем. Мрачный фильм “Глаз” 2002 года, все эти фильмы братья снимали у себя на Родине. Они снимали отличные картины. Но потом они приехали в США…

И понеслось, один провал за другим. Итак, перед нами “Посланники”. Конечно фильм очень слабый, но не совсем ужасный. Моя оценка все равно будет очень низкая. Почему? Да потому что, да конечно, фильм не совсем ужасный, но для братьев Пан, это большой скачок назад. Это не их уровень, они такие фильмы могут снимать пачками, я просто не понимаю, зачем они приехали в США? Неужели, для того чтобы денег заработать, я не верю в это.

Мне кажется у них все впереди, они еще порадуют нас своими шедеврами. А такие фильмы как “Посланники” надо просто пропустить мимо своих глаз. Этот фильм очередная проходная мистика, про один очень плохой дом. Данный фильм я выкидываю на помойку. И еще, чуть не забыл сказать, в этом фильме играет Кристин Стюарт, девочки, это же ваша любимая героиня из фильма “Сумерки” она тут также отвратительно играет, как и в своем блокбастере. Очень грустная история.

Спасибо.

1 из 10