Бесспорно этот фильм полностью соответствует этой формулировке. Действительно, напрашивается такой вопрос: почему фильм ужасов? Лучше бы отнесли его к какому-нибудь разряду средненьких психологических драм или что-то типа того, но ужас? Увы, слишком громко сказано. Фильм безусловно выжил только благодаря Кирстен Стюарт. Думаю 90% зрителей пошли на просмотр только из-за неё. Небольшое предисловие…

Типичная американская семейка решила спонтанно бросить свой родной дом в Чикаго и переехать в дом в Северной Дакоте, причём не просто дом , а глушь с заросшим полем, огромной стаей ворон и грязными стенами изнутри. Идеальное место для призраков и… тараканов. Главная героиня Джесс быстро понимает что что-то не так, как говорится первое впечатление самое правильное: «слишком тихо» - сказала она в первый день их прибытия. После этой реплики можно смело  перемотать на самый конец, к развязки иначе вы просто уснёте. 

Штампов в фильме выше крыши: скрипы, вскрики, стоны, вопли, вздохи, вороны, скрежет ногтей, слезы, и опять вороны…и тишина. Предсказуемость поступков главной героини начинает жутко бесить: услышала какие то стоны из подвала,  испугалась?– так не спускайся туда. Нет, она всё равно спустилась. Туда её чуть не утянули синие мертвецкие руки, она еле выбралась. После этого инстинкт самосохранения должен сигналить только одно  « Беги отсюда куда глаза глядят» -так нет же, она встала, отряхнулась и опять пошла в этот чёртов подвал. 

Обидно вот что: задумка фильма в принципе не так плоха. Я не буду говорить что фильм банальный, а сюжет жутко заезженный, ведь невозможно при таком количестве сегодняшних фильмов придумать абсолютно уникальный сюжет, без единой банальности. Всё дело в том, под каким соусом его преподнести. Джесс - проблемный подросток, который отчаянно пытается вернуть доверие своих родителей после ужасной аварии в прошлом, которая случилась исключительно по её вине. И дело вовсе не в том, что она разбила машину, чуть не погибла сама…она подвергла опасности своего младшего брата. Вследствие и психологическая травма, и потеря доверия и замкнутость и много чего другого. Но почему то эту проблему не посчитали необходимым как следует раскрыть, ах да, это же не психологическая драма, это « ужасы».
И кстати причина, по которой куча мертвецов гонялась именно за новыми обитателями дома так и осталась тайной покрытой мраком…

Вывод: смотреть этот фильм можно по двум причинам. Первая: если у вас слишком чувствительная психика, и более динамичные ужастики вам не по зубам, то этот фильм как раз для вас, много пугаться вам не придется. Ну а вторую причину я назвала уже в начале- Кирстен Стюарт. 

3 из 10