Я нечасто смотрю фильмы ужасов, поскольку их регулярный просмотр сказывается на психике и эмоциональном состоянии, однако основные 'иконы' каждого подтипа жанра я смотрела, поэтому достаточно ориентируюсь. Напомнило 'Проклятие'. Однако, сейчас киноиндустрия достигла такого развития, что повторение, частичное повторение сюжета не стоит рассматривать как смерть проекту. Снято и придумано уже немеренное количество лент, и порадовать зрителя чем-то кардинально новым может один фильм из ста. Или даже из тысячи. Проблема в другом.

Вернемся к 'Посланникам'. Начинается характерными для многих 'ужастиков' и триллеров размеренными действиями, ничего не предвещает беды. С виду благополучная семья из четырех человек приезжает в деревню выращивать подсолнухи. Недовольна этим только дочь, но она быстро смиряется, привыкает и даже находит себе друга. В экшн эта размеренность переходит лишь за двадцать минут до конца, но смотреть уже совершенно не хочется, хватило предыдущего часа 'без движения'.

Проступающие на стенах пятна похожи на протеки, а не на чертовшину. Привидения (или даже не знаю, как назвать этих существ) абсолютно нереалистичны, смешны. Фильм снят в 2007 году, могли бы потратиться на графику.

 Сюжет скомканный, непоследовательный. Линии не прослеживаются, путаешься, кто, что, когда и зачем. Конфликт поколений не раскрыт, непонятно, зачем тогда он берется вообще.

Получилось пресное кино, которое нельзя причислить ни к жанру 'ужасы' (страха не хватает), ни к 'триллерам' (нет динамики), ни к 'драме'.
В итоге:

3 из 10