Большую часть своей карьеры Дэнни и Оксид Пан работали на азиатский кинорынок, начав с дебюта в 1999 под названием “Опасный Бангкок” и вышедшего спустя 3 года фильма ужасов “Глаз”, успешно впоследствии адаптированного на западе, до границ 2005 – 2006 – ых годов, когда постановщики цеплялись за очередные продолжения “Глаза”. “Посланники” – мистический триллер, являющийся полноценной дебютной работой братьев уже за пределами дома, снятый на территории США, с 16 – и миллионным бюджетом и звездным актерским составом, где не трудно заметить лица Дилана МакДермотта, Пенелопы Энн Миллер, Кристен Стюарт. О главных проблемах  фильма, так же о том, почему американский дебют оказался не по зубам китайским постановщикам – прямо сейчас.

После финансовых проблем семья Соломон оставляет Чикаго и отправляется в Северную Дакоту, где куплена небольшая ферма. Место оказывается тихим, пустым, почти заброшенным, а так же, по словам жителей близлежащего городка, обладает дурной репутацией. Спустя какое – то время, подобное ощущает шестнадцатилетняя Джесс вместе с  братом Бен – оба видят странные вещи, которые, в свою очередь, не видят родители, ставящие психику подростка под сомнение. Джесс не верят, трехлетний брат не может заступиться за сестру – он не разговаривает. Грядет нечто ужасное и только Джесс может предотвратить несчастье, узнав прошлое старой фермы…

В случае успеха братья Пан могли закрепиться в основной обойме режиссеров, а с талантливым продюсеров, вроде Сэма Рэйми, начинавшего работать с куда меньшим бюджетом, и подавно выбиться в людей Голливуда. “Посланники” хорошо окупили свой бюджет, в да с небольшим раза, однако сам фильм оставляет желать лучшего. Одна из самых главных проблем, заставляющая зрителя постоянно охать и ахать – наличие бесконечных штампов, связующих работу братьев с другими фильмами, как ставшими классикой, так и прошедших почти незаметно. Так, не трудно догадаться, что разводы на стене, становящиеся со временем все больше, заставляют вспомнить “Темную воду” Хидео Накаты ( или Уолтера Саллеса, если Вы смотрели ремейк), мертвый ребенок, карабкающийся по потолку ( даже в том же кадровом стиле) оказывается прямой отсылкой к “Проклятию” Такаси Симидзу, и, самое забавное, добавление легкой ностальгии по “Птицам” Хичкока. Это далеко не весь список, учитывая, что под конец фильм активно превращается в подобие “Ужаса Амитивилля” или  “Призраков в Коннектикуте” вместе с “Заклятием” ( в последних трех вариантах очень схожа концепция сюжета). Удивительно, как еще не добавили сцену с девочкой, вылезающей из телевизора. Впрочем, отсылка к “Звонку” здесь так же присутствует (к примеру, оставленные посланником следы на ноге героини Стюарт, показанные в больнице). Если сильно придраться, то можно добавить в список “Зловещих мертвецов” того же Рэйми за “особую связь с подвалом” или “Шестое чувство” Шьямалана за видение мертвецов. Наличие штампов оказывается не единственной проблемой картины, “Посланников” губят “свои” моменты - как же глупо выглядит сцена ближе к финалу, когда героиня выглядывает из с укрытия и ее лицо озаряют лучи света, а “злодей” ( назовем его так), стоящий в темноте, вовсе ничего не замечает! Сам фильм, стоит заметить, снят вполне не плохо, правда, что посмотреть днем, что посмотреть ночью, никакого определенного эффекта работе китайских режиссеров достичь не удается. Очередным минусом оказывается сценарий, написанный Марком Уитоном и Тоддом Фармером, оставляющим несколько вопросов, к примеру, почему призраки приходят к героям не через несколько дней, неделю, а спустя месяцы, когда на земле успели вырасти подсолнухи? Если, по логике сценаристов, призраков видят только дети по своей “устойчивости”, можно задать еще один вопрос, способный поставить дуэт Уитона – Фармерра в тупик – почему в одном из эпизодов “посланников” видит мать? Данный момент ничем не объясняется. По сути, вся интрига держится всего на одном вопросе, чей ответ скорее разочаровывает, нежели удовлетворяет ожидание, хочется спросить: Неужели это все?? Увы, но это, как оказывается в финале, действительно все. Одним словом, типичный сценарий про семью, заезжающую в дом с призраками, наполненную однотипными диалогами и героями, заторможенным развитием событий и, самое главное, разочаровывающим финалом,  вводящим в ступор от бессилия авторов сделать нечто новое. Зрители уже как дважды два знают мораль, что дома сами по себе в цене не дешевеют. Пора бы это усвоить и сценаристам, не сумевшим придумать что – то оригинальное и что – то по-настоящему интересное, заставляющее зрителя не на шутку испугаться. По операторской работе Дэвида Геддеса нет никаких проблем: оператор снимает качественно при любых условиях, будь то спокойный кадр подсолнухов, обласканных или мрачные моменты, вроде сцен в подвале. Сначала Геддес снимает в черно – белых тонах пролог (ближе к финалу подобны стиль вернется для выстраивания полной картины произошедшего), затем снимает в ярких, сочных, приятных для глаза тонах. Композитором выступил Джозеф ЛоДука, лично приглашенный Сэмом Рэйми ( именно с написания музыки к трилогии “Зловещие мертвецы” ЛоДука дебютировал как композитор). Музыка хороша, Джозеф пытается возродить атмосферу своими композициями и помощи оператора, правда ноша оказывается непосильной ввиду плохого сценария и слабой работы режиссеров, сумевших получить качественный результат, но не вложивших в него атмосферу.

Едва ли способны спасти положения звездные актеры. Кристен Стюарт, к тому моменту еще не ставшая звездой сумеречной саги, играет вполне терпимо ( не самая лучшая роль из ее багажа ролей), обладатель “Золотого глобуса” Дилан МакДермотт очень не плохо вошел в роль добродушного отца, в то время как его экранная жена, Пенелопа Энн Миллер, совсем не показывает должной игры, ей попусту не веришь. Приятно удивило участие Уильяма Би Дэвиса, более известного по роли Курильщика в культовом сериале “Секретные материалы”. Признаться, такого опытного актера здесь поставили просто так, для красоты – появляется пару раз в роли риелтора, говорит реплику, затем исчезает. Джоделль Ферланд, известная по фильму “Сайлент Хилл”, присутствует всего на несколько секунд ( не минут, секунд). Актеры не играют в полную силу. 

Итого:

“Посланники” – это бесконечные желтые подсолнухи, бесконечные черные вороны и бесконечный набор штампов и клише, рожденных в истории с домами с приведениями. Хорошие работы оператора и композитора, пожалуй, оказывается единственными заслугами фильма братьев Пан, не сумевших создать настоящего мистического триллера. Для китайцев финансовый успех послужил планкой вверх, но радовались они не долго, ибо спустя год провал ремейка “Опасного Бангкока” с Николасом Кейджем в главной роли, заставил ребят окончательно поковать чемоданы. Актерам, участвующим в ленте, повезло больше, особенно Кристен Стюарт, сумевшую высоко подняться. Рекомендовать данную работу можно разве что преданным фанатам актеров, режиссеров, всеядных любителей мистики, тем домов с призраками ( даже если те однообразны до мозга костей). Всем остальным – только по огромному желанию.

Спасибо за внимание!