Представьте, что режиссёр взял и в одном фильме соединил все характерные черты ужастиков, как то: дети, которые обязательно спасают всю семью, протекающая стена, вороны, которых принято считать если не предвестниками чего-нибудь страшного, то точно убийцами и, в довершении, плачущий призрак, который таким образом завлекает свою жертву. Страшно? Вот и мне не страшно, не атмосферно и совсем никак.

Стоит сказать, что в фильме очень много глупых моментов и неточностей, да и, в принципе, сам сюжет весьма пресный и неинтересный. Уже в ходе просмотра фильма неумышленно приходило сравнение с другими более удачными фильмами, главные фишки которых присутствуют и здесь (к примеру: 'Темная вода' с протёкшей стеной; вот этот очень известный фильм про атаку воронов, название которого я, увы, не знаю; история, повторяющаяся вновь и вновь с каждой семьёй (а такой фишки в фильмах с головой)). Одним словом, это действительно сборная солянка из всевозможных ужастиков.

А теперь поговорим о глупостях. Видели когда-нибудь, чтобы кулон с часами открывался самостоятельно в точности тогда, когда человек заходит в комнату, не раньше и не позже? И я не видела, поэтому это можно считать первым проколом в адрес режиссёров. И вообще, куда под конец фильма подевался отец? Бегал-бегал по полю, трясся за свой урожай и тут - бац! - как испарился. При чём в тот самый момент, когда на семью нападает псих с вилами, что-то там вспомнивший и решивший убить чужую семью. А кстати - с какого перепугу? Я искренне полагаю, что даже убийца своей собственной семьи о своих сдвигах должен был дать знать окружающим немного ранее, чем в такой подходящий момент - ближе к развязке. Да и потом, ну не может такого быть, чтобы поклевали его вороны и он всё-всё сразу же вспомнил.

Мы медленно переходим к сцене в подвале, опять-таки во время развязки. Скажу я вам, что мне поначалу развязка показалась не такой уж банальной, как подавляющее большинство всего фильма, вот тебе и человек, который жаждет убить чужую семью. Но! Даже эту развязку испортили киноляпы. Заходит, значит, эта дочка в дом, один раз папу своего позвала, а дальше уже и забыла про него. Будто и сама знала, что за дверью папы нет. А папа, который приходит несколькими минутами позже и видит распластавшегося на полу парня даже не спрашивает 'Что случилось, парень? И кто ты вообще такой?!', а сразу в лоб: 'Где они?'

Одним словом, на редкость отвратный фильм, мне искренне жалко потраченного на него времени.

2 из 10