Кино из жанра 'понамешали все'. Чего здесь только нет: намек на драму; попытка сделать стоящий фильм ужасов; неожиданный поворот сюжета, который при желании угадывается мгновенно; целый набор штампов. Драма, ужасы, детектив... Для полного счастья не хватает только комедии. Хотя, с этим я могу поспорить. Некоторые моменты меня очень сильно насмешили. Ну, а если говорить четно, то не только меня.

Два года назад, когда я смотрела 'Посланников' в кинотеатре, зрители в зале то и дело хихикали над глупыми диалогами, глупыми персонажами и нелепыми попытками напугать публику. Я считаю, что воспринимать данную картину как полноценный фильм ужасов нельзя, однако, на свете есть люди, которые считают этот 'винегрет' настоящим мистическим триллером, во многом благодаря участию Кристен Стюарт, сыгравшей главную героиню. Хотя, на мой взгляд, хвалить ее здесь не за что. Актриса она никакая. За весь фильм лицо Кристен не выражало никаких эмоций и поменялось только дважды. Первый раз - когда она попыталась изобразить испуг, а второй - когда произносила 'серьезный' монолог, которым окончательно убедила меня в том, что является ужасной драматической актрисой. Остальные актеры играют ничуть не лучше Стюарт, во многом потому, что играть им нечего. Сценаристы дружно обошли вниманием остальных персонажей, предоставив Кристен шанс стать 'королевой экрана'.

В общем, 'Посланники' - это плохой фильм ужасов, который может напугать исключительно впечатлительных персон. Так что смотреть его людям, которые не являются фанатами (не путать с поклонниками) Кристен Стюарт, я не рекомендую. Не надо тратить зря время.

2 из 10