Меня бесчисленное раз критиковали за предвзятое отношение к Кристен Стюарт и божились, что у неё множество прекрасных ролей помимо фильма 'Сумерки'. Собственно поэтому, когда я заинтересовалась постером тогда ещё загадочного для меня фильма 'Посланники', меня приятно удивило, что в актерском составе числится мисс Стюарт. А что, чем не повод поймать сразу двух зайцев - скоротать время за очередным фильмом ужасов и оценить по достоинству Кристен? 

Собственно от желания оценивать игру главной героини я отказалась сразу. С первых минут она действовала стандартным образом - впала в полнейшую апатию и, не выказывая никаких эмоций, третировала меня на протяжении всего фильма. Что же до самих Посланников? Вышли они какой-то нелепо-смешной пародией на уже известные фильмы ужасов о призраках в старом доме, который продается по неожиданно выгодной цене. И заметили этих неземных существ само собой дети.

Теперь сделаю небольшое отступление, дабы объяснить свою неприязнь. Тема детей, которые являются единственными свидетелями мистических событий, заезжена до ужаса. Преподнести её с каждым годом все сложнее и сложнее, а удачных фильмов в итоге раз-два и обчелся. Поэтому, избирая подобный жанр, сценарист должен раскрывать свой потенциал и придумывать что-то новое, оригинальное. В противном случае получается повтор уже известных всем картин, а это не приветствуется. Вот и здесь получилась мешанина сцен, подозрительно похожих на именитые фильмы жанра. А это впечатление тоже испортило.

Видимо именно отсутствие чего-то свежего и заставило зевать весь фильм - пятно на стене, которое не оттирается, призраки, которых видят только дети, что непонятное творится с животными в округе, двигается мебель по дому... Вот и понимаешь, что это все ты уже где-то видел. 

Зато фильм создал очень странный эффект, не знаю куда теперь от этого деться. Я стала всей душой болеть за Стюарт, то ли жалость заела, то ли прониклась к ней симпатией, как к человеку (второе маловероятно, но все же). Девушка абсолютно не оправдывает звания актрисы, даже если она и старается, а бывает, представьте себе, и такое, то все равно у неё почти ничего не выходит. Безэмоциональность фильм не просто портит, она заставляет смеяться над некоторыми моментами. 

Итого, фильм произвел впечатление... нет. Давайте быть честными. Фильм его не произвел, да и вряд ли был намерен.

1 из 10