Рекламное описание: 'Cемья Соломон переезжает на уединенную ферму. Среди усыпанных подсолнухами идиллических полей шестнадцатилетняя Джесс очень скоро понимает, каким кошмаром может обернуться уединение: сразу после переезда Джесс и ее трехлетний брат Бен начинают видеть зловещих призраков, которых никто, кроме них, не замечает...' (цитата).

Мой отзыв: С этого фильма я решил начать свое погружение в фильмографию Кристен Стюарт, которая лично мне очень понравилась только в свежем 'Adventureland', а остальная (если не вся, то значительная) часть киноманов считает ее чуть ли не лучшей юной актрисой современности, надо думать, после 'Сумерек'. Не последнюю роль, конечно, сыграло то, что (см. рецензию на 'Adventureland') в милашке Кристен мне в какой-то момент привиделась моя Лена (жена).

'Посланников' я выбрал, во-первых, потому что они не входят в число фильмов, которые я уже видел у Стюарт (как 'В стране женщин', например), во-вторых, потому что им даже успели снять к сему дню продолжение ('Посланники 2'), в-третьих, потому что я давненько не смотрел жутких мистических триллеров, и в-четвертых, потому что не удалось найти на просторах Инета 'Желтый платочек счастья' (вот что я, коли была бы возможность, первым делом, на самом-то деле, с ней посмотрел). После всех этих 'во-...' и 'в-...', к сожалению, приходится констатировать, что 'Посланники' из края подсолнухов абсолютно все мои ожидания коварным образом обманули. Это не что иное как типичный фильм ужасов категории Б. К тому же, очень и очень слабенький. Стюарт (в роли Джесс), как ни странно, совсем не вызывает той симпатии, которой чуть ранее получилось столь сильно по отношению к ней проникнуться; вся эта третичная история с призраками рождает не трепет, а вялый, неприятный смех; подсолнухи - вот они-то здесь чудо как хороши, но режиссеры братья Пэнг концентрируют все свои креативные силы на куда более значимых для жанра 'ужасы' штампах, пардон, обязательных атрибутах - темном подвале мрачного дома и агрессивных черных воронах... Да еще и финал тут такой, что впору за голову браться. То, понимаешь, весь фильм призраки покоя не давали - хватали за ноги, тащили в тот самый подвал. А когда сценарию подошла пора закончиться - призраки оказались не то чтобы не у дел, но, в общем-то, далеко побоку. Хотя нет: учитывая именно окончательный расклад, все-таки не далеко, а глубоко.

К.С.

После просмотра: удалил.