Посмотрев фильм 'Сумерки', я решила во чтобы то ни стало посмотреть все фильмы с Робертом Паттинсоном и Кристен Стюарт . Начала с того, что нашла на полке с DVD. То есть с 'Посланников'.

Признаюсь честно, когда я начинала смотреть фильм мне стало смешно. Но уже на 7 минуте кожа покрылась мурашками.
Фильм пыталась посмотреть 3 раза. Только на третий ни разу не выключала диск. И только тогда поняла, что большая часть ужасов фильма находится в выигрышном положении из-за звука. Если смотреть его заткнув уши, то не так страшно, а очень даже интересно.

Конечно, так построены все ужастики, но почему-то именно 'Посланники' ввели меня в большее состояние эффекта.
Так что огромный респект звукорежиссерам.

А в целом не особо впечатлена.

Конечно, интересно из-за чего погибшая семья так терроризирует бедную Джесс, но ведь так и во всем остальных фильмах, подобных 'Посланникам'. Но, кто во всем виноват, я поняла еще при первом просмотре, что все выживут и так ясно, американцы любят создать кучу поводов для гибели и один едва заметный способ спасения.

Хотелось бы, чтобы помимо отличной звуковой анимации был еще и хороший сюжет!

5 из 10