До ужаса примитивный фильм... Понадергали всего понемногу из целого ряда ужастиков, кое-как склеили в единое целое и преподнесли зрителю.

Естественно, смотрится все это дело откровенно нудно, а как иначе, если в фильме нет ничего нового. Все тот же однотипный дом, все те же японские призраки (сколько ж их развелось?), все те же дурацкие пугалки, все тот же подросток, которому никак не поверят...

Единственный 'светлый лучик в темном царстве ', благодаря которому все-таки досмотрел сие творение, - Кристен Стюарт. Симпатичная девушка, которая еще и неплохо играет.

В итоге: скучное, бездарное, полностью предсказуемое 'кино ', которое лучше обходить стороной.

2 из 10