Вот зуб даю, не знаю зачем я посмотрел этот фильм. У меня катастрофически не хватает свободного времени на то, что я действительно хочу посмотреть, а тут я взял и потратил полтора часа на бу-ужастик за продюсерством Сэма Рейми, который еще и вышел черт знает когда (2007-ой? Это когда динозавры от астероида вымерли?). Но, в принципе, положа руку на сердечную мышцу, я ничуть не пожалел о проведенном времени, ибо я так не веселился с тех пор, как посмотрел схожий по настрою с «Посланниками» фильм – «Нерожденный». То ли это я отвык от прекрасной тупизны современных мэйнстримовых хорроров, то ли просто хроническая депрессивная апатия отлучилась по неотложным делам, но мне фильм братьев Панов показался отличной комедией, получше тех, что сейчас в киношках крутят. Практически каждая сцена для меня заканчивалась новыми приступами гомерического смеха, я буду жить лет до 90 такими темпами, достаточно этот фильм каждое утро включать для зарядки (на самом деле смех не продлевает жизнь, это миф, смиритесь с этим, как смирился я).

Суть-то в чем. Семья из трех человек и Кристен Стюарт в качестве домашнего питомца приезжает в городок Край Света, чтобы растить подсолнухи и восстанавливаться от неких душевных травм, подобрав себе самый подходящий для этого дом с привидениями. Сразу же на горизонте нарисовывается мужик, который со своими бакенбардами и собранной в хвост волосяной растительностью выглядит так, будто прямо сейчас пойдет домохозяйкам трубы прочищать, если вы понимаете, о чем я. Кстати, если вы с первого взгляда на него узрели финальный твист сией трагедии, то не спешите писать в газету объявлений об открывшихся у себя экстрасенсорных способностях – ни один человек на планете не смог бы этого избежать, если только у него коэффициент интеллекта не равен банану. Вобщем, с момента появления в кадре мистера «Я-не-очевидный-злодей» кино опускает руки, забивает на сюжет и просто кидается в зрителя резкими звуками и шкандыбающими по потолку вибро-призраками, которых трясет почти так же, как и меня от хохота в эти моменты. Ко всему прочему, вы быстро заметите, что главным пугательным элементом фильма по какой-то причине являются вороны, и я понятия не имею почему. 85% скримеров составляют сцены с резко влетающими в кадр пернатыми вредителями, они то притворяются мертвыми, то бьются об стекло перед пресным лицом главной героини, то просто кидаются бить мужикам морду, выкрикивая всякое, птицы натурально сходят с ума в каждой своей сцене, и анализируя сюжет я не могу прийти к окончательному решению почему кино не называется «Angry Birds» или как-то так.

Должен оговориться – не ждите от местного сюжета быстрого развития. Практически каждая ключевая сцена выглядит бессмысленно затянутой, а в моменты, прости Господи, спокойствия все еще хуже – вроде бы и надо раскручивать чахленькую интригу, но вот тут режиссеры наснимали две минуты ходящих по подсолнуховому полю мужиков под умиротворяющую музыку, так что извольте повременить, это важно для создания атмосферы. Я был бы очень зол за это, но поставлено все так некомпетентно, что гнев сменяется на милость, и оные вставки выглядят не так занудно. Единственное, что я могу всерьез критиковать – это актерская игра, она воистину плоха безо всяких скидок на комедийность происходящего. Я знаю, bad acting is bad directing, и мало кто смог бы вытянуть на своих плечах такой материал, но ей богу, сил нет смотреть на то, как актеры маются в кадре. Как же им скучно было, у каждого на лице написано глубокое безразличие к происходящему, вместо всех персонажей можно было бы расставить картонные макеты, и двигать ими как марионетками, все равно в живых лицедеев впору палочкой тыкать на предмет преждевременной кончины от тоски прямо в кадре. Дайте немного эмоций, оживите кадр, это ведь несложно, почему единственный, кто у меня вызвал сопереживание – это не пришейный к сценарию пацан у которого три раза подряд не получилось попасть баскетбольным мячом в кольцо перед главгероиней, вот ему я сочувствовал, а то, что в героиню барабашка тумбочкой кидает, ну так ей плевать, всем плевать, и мне тоже плевать, куда все туда и я.

Спустя какое-то время режиссеры приходят к выводу, что пора бы и честь знать, вот только самолет в Гонгконг улетал следующим утром, поэтому финал настолько скоротечен, что вы не успеете как следует над ним посмеяться. Бам-бух-вилы-мужик – и конец, смотрите как подсолнух заколосился. Я-то не против, тянись это кино дольше положенных полутора часов и оно бы наскучило, а так закончили как раз вовремя, но с точки зрения критики фильма подобная обрубленность вызывает кучу вопросов к сценарию. На которые никогда не будет дан ответ. Да, позже продюсеры вывалили на рынок DVD приквел, и возможно (возможно!) там все тайное становиться явным, но во-первых – это приквел, вываленный на рынок DVD, а во-вторых – когда кино снимали ничего подобного никто и не предполагал, не заработай фильм в видео магазинах приличную сумму и он так и остался бы с кучей сюжетных дыр и ляпов на обочине времени, а стало быть тут имеет место быть обычная лень и халтура авторов. В очередной раз. 

Такое вот кино. Я даже оценку ставить не хочу, потому что с одной стороны, мне этот фильм принес немало радости, с другой – по совершенно неправильным причинам. Он плохой, я я смеялся не вместе с ним, а над ним, что конечно здорово, но не очень. Посему я просто оставлю этот отзыв здесь и удалюсь тратить свое время на что-нибудь более полезное. Вы видели то видео с поющими котятами? Пожалуй, надо заценить десятичасовую версию.