На просмотре другого фильма в кинотеатре увидела рекламу этого фильма и сразу подумала, что это действительно ужасы, на которые надо идти в кинотеатр.

Но не тут-то было... Решила посмотреть этот фильм дома, качество хорошее и звук. Но это не помогло фильму.

Очень размазанный сюжет, неправдивые действия героев, неинтересная игра актеров... Всего один раз показали близко лицо призрака(в сарае),да и то можно было поужасающе нарисовать.

Самый наверно неожиданное место - это в развязке. Фильм совсем не страшный, и тут же напрашивается вопрос: Почему это главным образом фильм ужасов?

Даже если это так, то картина неудавшаяся.

Оценка 

3 из 10