Фильм удивил… Удивило, что в начале фильма поле перед домом совершенно ровное, а потом на нем появляются подсолнухи под два метра высотой. На этом сюрпризы заканчиваются.

Среди фильмов жанра ужасы есть как бы поджанры: фильмы про вампиров, зомби,  маньяков, про то, как студенты-едут-искать-на-одно-место-приключения и т.д. И в каждом из этих поджанров существуют свои шаблоны. Велосипед не нужно придумывать каждый раз. 

Мне нравятся фильмы про то, как-семья-переехала-жить-в-новый-дом-и-там-стали-происходить-странные-вещи. Мы можем угадать, как будет развиваться сюжет уже через пять минут после просмотра. Дело не в этом. В одном фильме меня могут зацепить актеры. Да, говоря про фильмы ужасов, странно говорить про игру актеров, но и такое случается. Потом меняется сам дом, меняются причины, по которым в доме, начинает происходить что-то необычное.

Как же обстоит дело с фильмом «Посланники». Возвращаясь к подсолнухам, я раскрыла секрет их появления. Фильм наверное снимали три месяца: 87 дней ждали, когда вырастут подсолнухи и три дня снимали остальные сцены.

Что можно сказать – пазл не сложился. Создатели фильма наверное решили: «А давайте накидаем разрозненных кусков из разных фильмов, может никто не заметит, что мы сценарий забыли написать. Это же фильм ужасов, он должен пугать». Но попугать тоже не получилось…

Из забытья (когда же это все кончется?) меня выводили резкие звуки, понатыканные бездумно в течение всего фильма. Я так полагаю для того, чтобы зритель ненароком не уснул.

Актеры… Вообще-то здесь играют знаменитости. Да, они никогда не были в первом эшелоне, но все же: Пенелопа Энн Миллер (Тень, Путь Карлито),  Дилан МакДермотт (Стальные магнолии), Джон Корбетт (Моя большая греческая свадьба), Кристен Стюарт.

Ребят, вы зачем здесь вместе собрались? Каждый сам по себе. Пенелопа Энн Миллер вообще как-то странно смотрелась в роли мамочки такого маленького ребенка. Кристен Стюарт намного гармоничнее смотрелась бы в этой роли (хотя на тот момент ей было всего 17 лет). Да и Дилан МакДермотт смотрелся намного свежее своей партнерши.

Вспоминая о том, что сценарий плохой… О необходимости участия в фильме некоторых персонажей создатели наверное рассуждали так: «В конце фильма нам понадобятся вот этот мужик и этот парень. А сейчас пусть мужик просто ходит туда-сюда, а парень ездит на машине туда-сюда, чтобы зрители не забыли о них к концу фильма».

О 'пугательных' спецэффектах я даже говорить не буду, потому что на фоне всего вышесказанного они просто потеряли смысл.

Совет: не теряйте свое время на этот фильм, я за вас это уже сделала.