Нет, ну серьезно. Вроде бы совсем не развлекательное кино: черные/белые, раздельное обучение, суды Линча, борьба за общественное мнение, преследование за политические убеждения и т.п. Всё понятно, казалось бы, настрой соответствующий – развивайте тему. Но начинаются дебаты, и сразу вспоминается «Блондинка в законе» с ее (и не только ее) рассуждениями на «околоюридические» темы. 

Мне сама идея чрезвычайно интересна. Дают тебе два десятка книг, двое суток на подготовку – формулируй позицию и, что называется, к барьеру! Но, ей богу, слушать и воспринимать всерьез тезисы и аргументы я оказался просто не в состоянии. У меня ощущение, что переводчик просто выбросил половину текста – не понял, не успел – не знаю. Но эмоции, которые переживают герои на экране, во время своих выступлений (особенно это к барышне относится) вообще никак не соответствуют той галиматье, которую они подчас несут. И после этого они еще претендуют на статус самого качественного образования в мире. У меня слов нет просто.

Так мало того, весь этот хотя бы концептуально понятный процесс то и дело перемежается разного рода ерундой, как то: любовные интрижки, лидерство внутри коллектива, смена позиций и пр. Я не понимаю, для чего всё это? Вдохнуть побольше жизни в тягомотину бесконечных словесных перепалок захотелось? Похвально. Но лишь как намерение. Ибо результат – нулевой.

Д. Вашингтон одними глазами сыграл, изобразил, передал больше, чем вся компания будущих знаковых фигур в борьбе за равноправие в целом. Ф. Уитакер вновь толково распорядился своей неординарной внешностью. Собственно, эти двое и вытащили картину на мало-мальски приемлемый уровень. Большее им было просто не под силу.

Если и есть что-то, на фоне чего самые яркие дискуссии теряют начисто свой внешний лоск и привлекательность, так это суровая реальность. Зажаренный на костре (не удивлюсь, если заживо) негр и 25 долларов за сбитую свинью – вот о чем стоило бы снять кино. Либо не показывать вовсе. Ибо ценность любого выигранного хорошо подвешенным языком кубка становится на фоне подобных «декораций» становится чем-то весьма и весьма условным.

6 из 10