Типичная американская семья, с типичным скелетом в шкафу переезжает в американскую глушь. Само собой, для проживания выбирается самый хмурый и неприглядный дом у чёрта на куличках. Зато с громадным непаханым полем, которым собирается заняться безработный отец семейства на пару с невесть откуда взявшимся работящим бродягой, в то время как старшая дочурка будет вместе со своим братиком слушать и видеть, что так нам надоело за последние годы. Странный скрежет, мутные тени, жуткие крики - весь арсенал жанра 'дом с привидениями' с дотошным упорством будет показан, причём самые глупые моменты будут время от времени повторяться, нагоняя на уже сонного зрителя настоящую тоску.

'Сияние', 'Полтергейст', 'Проклятие', 'Призрак дома на холме' - если вы видели, хоть один из данных фильмов смотреть будет  невыносимо скучно, поскольку каждый шаг бестолковых героев фильма будет известен наперёд. Вплоть до того, в какую сторону героиня повернёт или какой звук сейчас ей послышаться. Всё настолько схематично, что всерьёз обсуждать данный опус даже неприлично, в силу того, что с кинематографической точки зрения он слишком мелок и блекл.

Короче говоря, хотите в унитаз спустить полтора часа свободного времени - нашли способ. Смотрите 'Посланников'.