Давно уже хотела посмотреть фильм «Посланники», да как то руки не доходили. Желание появилось еще при просмотре трейлера. Во-первых, люблю я фильмы подобного жанра – никаких отрубленных голов-рук-ног и потоков крови, а чистая игра на психологии (по крайней мере, увидев трейлер, я подумала, что фильм относится именно к этой категории). Во-вторых, Кристен Стюарт – конечно же, тема «Сумерек» присутствует, но девушка запомнилась мне еще по фильму «Комната страха». Кристен хорошо удаются такие роли – выражение страха, панического ужаса, напряжения. Из нее уже получилась хорошая актриса. Собственно, и в этом фильме игра актрисы понравилась. 

Сам же фильм не только не впечатлил, а даже разочаровал. Не буду говорить о заезженности темы и присутствии большого количества штампов – это все и так знают. Я надеялась испытать хоть малую долю страха. Ну, на крайний случай, напряжения. Мало того, что таких моментов просто нет, так он еще и до боли скучный. Белые трупы, по непонятной мне причине называемые в фильме привидениями, и много-много ворон. Лишь сама обстановка соответствующая: небольшой городок, старый дом, мрачность общей картины. Ну и, пожалуй, музыка хороша. Вот и все плюсы фильма. 

Отдельно хотелось бы отметить игру Дастина Миллигана. Большого веса в картине актер не играет, но мальчик талантливый. Очень талантливый. И эмоции под стать Кристен Стюарт. Лишь они сыграли в фильме хорошо. И это при том, что количество актеров довольно маленькое.

В общем, фильм не впечатлил. Совсем ужасным я его не назвала бы, но одного просмотра вполне хватит для того, чтобы разочароваться в нем. Впрочем, на вкус и цвет... 

4 из 10