Фильм не произвел впечатления. Сюжет показался мне неестественным, как будто в нем чего-то не хватает. Сцены с большим количеством крови не оправдали себя.

Для настоящего триллера недостаточно психологического напряжения, много непонятно откуда взявшихся героев, недосказанность в диалогах (например, между Евой и Сейди), банальные декорации.

Единственное, что меня хоть сколько-нибудь порадовало, это Д`Арси, которого я до этого видела в 'Призраке красной реки', и Люси Лью. Первый вполне убедительно сыграл маньяка, умеющего перевоплощаться из джентельмена в убийцу. На Лью вообще держится весь фильм.

3 из 10