Режиссером родом из Венесуэлы Себастьян Гутьеррес помнится мне с детства со своего фильма «Ужас из бездны». Эта история про русалку меня очень впечатлила и запомнилась на всю жизнь. Музой для этого режиссера долгое время была американская актриса Карло Гуджино, и он снимает ее почти в каждом своем фильме. Она есть и в этой вампирской картине, но только тут у нее ни главная роль.

Перед нашим внимаем вампирский триллер под названием «Rise». У нас в российском прокате фильм просто перевели как «Вампирша», чтобы, наверное, сразу было понятно о чем будет данная история. Когда-то я с большим предвкушением стал смотреть это кино, но в процессе ждало меня горькое разочарование, ведь фильм совершенно мне не понравился.

Встречайте отважную Сэди – она молодая журналистка и сейчас занимается опасным делом, связанным с жестокими убийствами. Сэди узнает, что за ними стоит банда вампиров. Они убивают девушку и делают ее тоже кровопийцей. Проснувшаяся в морге Сэди и превратившаяся сама в вампиршу, начинает войну на тех, кто лишил ее жизни и превратил в холодное нечто…

Слабенький фильм, хотя задумка была интересной. Получилось же что-то непонятно, местами даже нелепое. Сама история не доработана до конца, и сценарий тоже под сомнением. Фильм не вдохновил, в некоторые моменты просто не веришь. С середины истории совсем уже хочется перемотать некоторые моменты, которые казались и вовсе не интересные.   

В целом картина сомнительная, и единственное из-за чего ее можно посмотреть, так это Люси Лью. Она классная актриса, и в роли вампиршы было необычно ее лицезреть. Образ ей удался, и только на нее и было приятно смотреть. Но за нелепостью самого фильма и некоторые сцены с ней были не очень. Этот фильм расцениваю как попытку создать вампирскую историю. Сам о же кино не получилось. 

Режиссер не мог не пригласить с нова в свой очередной фильм Карлу Гуджино, и здесь она сыграла вампиршу из банды. Хоть и роль была у нее отрицательная, зритель испытывает жалость к ее героини. Остальной актерский состав и вовсе не вдохновил. 

«Вампирша»  (Rise) – американский, детективный фильм ужасов 2006 года. Кино нелепое и слабое. Я говорю ему «нет».