Вообще-то я абсолютно не поклонница вампиров, но решила посмотреть фильм из-за более-менее реалистичной истории и из-за Люси Лью. Сразу скажу, фильм разочаровал. Во первых, абсолютно неканоничные вампиры - никаких клыков, черных плащей и длинных жизненных историй... Правда, в фильме проливается довольно много крови, но как-то это не смотрится. Фильм не тянет ни на боевик, ни на триллер, ни уж тем более на ужасы... Даже не знаю, как назвать получившийся жанр.

Люси Лью не впечатлила. Далеко не лучшая ее роль. Вообще, все актеры довольно унылы... Может, у меня завышенные требования, но ни один из них не выложился на полую катушку на съемочной площадке. Более-менее смотрится Джеймс Д`Арси, но все равно... ну не то!

Далее. Я не увидела идеи. Месть? Наверное. Но невнятно эта идея выражена. По-моему у создателей картины не было даже особенного желания снимать, поэтому все эмоции и психология в фильме была вытеснена литрами пролившейся 'крови'. Ни одна мысль нормально не раскрыта. Диалоги неполные, мыслей после просмотра никаких. Хотя нет, одна все же была. 'Зачем это сняли?' 

P.S. Кстати, хотелось бы сказать про концовку фильма. Обычно герой воскресает, чтобы как-то оправдать последующую вторую часть, либо когда здесь, на земле, осталась любовь/родственники/незаконченные дела. Ну и конечно, когда зрители жаждут возвращения героя. А здесь? Лично я не вижу продолжения этой нелепой истории.

Мда. Итог - фильм не понравился.

4 из 10