Сразу признаюсь честно - я так и не досмотрел фильм до конца. Просто он скучный безумия. Даже Люси Лью, которая мне нравится (и далеко не из-за её творчества), не смогла поднять этот фильм. Сюжет? А он вообще есть? Журналистка просыпается в морге и ее совсем не пугает тот факт, что она должна была умереть. Она ходит, страдает и, наконец, она решает отомстить. Странно, но меня всегда удивляло, почему герои-вампиры остаются после укуса добрыми, а все остальные становятся просто плохими до безобразия? Такое кино не стоит того, чтобы тратить на него дорогоценное время!

5 из 10 только за симпатяжку Люси.