Сначала удивилась, почему я не видела анонсов этого фильма: уж про вампиров я стараюсь смотреть все, что попадется. Впрочем, после просмотра «Вампирши» мне стало ясно.

То ли дали мало денег на фильм, то ли так и было задумано… Смотрится довольно дешево, несмотря на Люси Лиу в главной роли.

Любители острых клыков, полетов «на крыльях ночи» и прочей вампирской атрибутики, будут разочарованы. Зубы у вампиров вполне обычные, летать они не могут, да и, в общем-то, никакими супер-силами не располагают. Единственное, что их отличает от людей, так это сложности со смертью – их убить не так-то просто. А если не брать во внимание гурманские предпочтения, то можно сказать, что они такие же люди: солнечного света не боятся, крест на них не влияет, чеснок не раздражает и т. д. Ах, да! Забыла упомянуть – они в зеркале не отражаются! Это единственная «сверхспособность», которой они обладают. Правда, почему и зачем – непонятно.

Главная героиня – журналистка. Она сунула нос, куда не следует, но ничего особо опасного не раскопала. Вот только вампиры переполошились и подумали иначе. В результате девушку убивают. Она становится вампиршей и начинает мстить. Хотя процесс мщения происходил только через полгода после ее воскрешения, но создатели решили это время вырезать и не показывать наверняка нудные и скучные тренировки… Во всяком случае, мне так хочется думать. Убивает вполне обычным способом – стрелами из арбалета. Серебряные они или нет – непонятно, но это единственное, что может убить вампира. И весь фильм ходит крутая тетка и мочит по-одному плохих вампиров. При этом процесс убиения выглядит как-то «куце»: ни красивых драк, ни эффектных разрываний плоти.

Довольно скучный фильм, из которого лично я для себя ничего нового не вынесла.