Святая вода и осиновые колья здесь уже не помогут…

Вампирша (я не люблю этот фильм)

Все-таки Россия удивительная страна! Мы постоянно смотрим на Америку и совершаем ошибки, которые американцы никогда бы не совершили. А что касается кинематографа, то мы все-таки любим, смотреть плохие фильмы, наверное, это у нас в крови заложено. Мы смотрим безвкусицу. Кстати про безвкусицу, а сейчас я хочу немного рассказать про данный фильм.

Просто посмотрите, сколько собрал денег этот фильм в Америке и сколько он собрал в России. Я думаю, теперь вы со мной согласитесь, что нас просто тянет на пустые фильмы в кинотеатры. Почему так получается? Просто русский кинематограф сейчас не может порадовать своего зрителя. Кругом одни бандиты и милиция. Конечно, русский человек хочет смотреть фильмы про вампиров и прочую нечисть. Это ведь интересно, поэтому мы идем смотреть такие фильмы как “Вампирша”. Но что мы в нем увидим?

Лично я увидел фильм, который даже фильмом трудно назвать. Он настолько заштампован и так неинтересно поставлен, что посмотреть его до конца будет очень тяжело. У фильма очень избитый сценарий, главную героиню убивают, а потом она начинает всем мстить. Сразу на ум приходит фильм Квентина Тарантино “Убить Билла”, ну а если покопаться в глубинах кинематографа, то сразу появится Алекс Пройас с фильмом “Ворон”. К сожалению, избитый сценарий это еще не все недостатки данной картины.

У фильма слабая актерская игра. Можно конечно закрыть глаза на второстепенных актеров, которые просто зарабатывают деньги, но вот главную роль нужно обязательно делать яркой. Самое удивительное, что главную роль в этом фильме играет очень сильная актриса Люси Лью. Я знаю, что она может просто съесть фильм целиком одной своей актерской игрой, например, посмотрите первую часть фильма “Убить Билла”. Именно Люси Лью сыграла лучше всех в этом фильме, даже Ума Турман смотрится блекло на ее фоне. Но в фильме “Вампирша” Люси Лью играет просто на автомате. В ее глазах видно, что ей глубоко плевать на этот фильм. Ну а когда актерам плевать на фильмы, в которых они играют, рассуждать тут больше нечего.

Конечно, в этом виноват больше всего режиссер и сценарист фильма Себастьян Гутьеррес. Он просто делает свой фильм спустя рукава. Козырей в этом фильме нет, поэтому не ждите всяких неожиданных финалов и ярких моментов. Все будет намного проще. Лично мне очень обидно, что вампиры в современном кинематографе деградируют с каждым новым фильмом.

Даже если вы любите фильмы про вампиров, я бы не советовал вам смотреть этот фильм. Лучше пересмотрите старые проверенные картины. Лично я рискнул и пожалел. Просто я потерял полтора часа. Я ставлю этому фильму минимальную оценку и выкидываю его на помойку.

Спасибо.

1 из 10