Вампирская тематика во все времена была востребована в кинематографе (серьезную конкуренцию вампирам, пожалуй, составляют лишь фильмы о зомби, да и то только последние несколько лет) и поэтому не удивительно, что сию благодатную почву не обрабатывал только ленивый. Благодаря маститым и «широко известным в узких кругах» хорромейкерам, свет увидели как шедевры кино в данном жанре, так и откровенные поделки, созданные исключительно с целью заработать денег на популярности историй о бессмертных кровососах.

Не обошла стороной мода на вамп-муви и выходца из Венесуэлы Себастьяна Гутьерреса (Sebastian Gutierrez), известного поклонникам жанра хоррор, как сценариста картин «Готика», «Змеиный полет» и «Глаз». В 2007 году, по собственному же сценарию, он задумал снять фильм «Вампирша» (Rise), пригласив на ведущие роли в своей картине Люси Лью (Lucy Liu), Джеймса Д’Арси (James D'Arcy), Карлу Гуджино (Carla Gugino) и Майкла Чиклиса (Michael Chiklis). Это была третья попытка сценариста Гутьерреса переквалифицироваться в режиссеры (и вторая, как создателя фильмов ужасов – в 2002 году он снял для канадского ТВ картину «Ужас из бездны»), но она оказалась провальной. Уж не знаю, как выглядела режиссерская версия «Вампирши» (ибо по слухам, к окончательному варианту фильма,  попавшему на широкие экраны, приложил руку «сам» Сэм Рэйми, значившийся продюсером картины), так и недошедшая до зрителя, но в итоге мы получили то, что получили…

По сюжету картины, пронырливая журналистка Сэди Блэйк (Люси Лью) случайно раскрывает секреты некоего вампирского клана, предводитель которого по имени Бишоп (Джеймс Д’Арси) использует девушек-«готок» в качестве пищи и объектов удовлетворения своих извращенных сексуальных аппетитов. Дабы отвести от себя угрозу разоблачения, вампиры убивают журналистку, выпив ее кровь. Но Сэди, превратившись в не-мертвую благодаря одной из вампирш (Карла Гуджино), восстает из могилы с единственной целью – уничтожить тех, кто стал причиной ее смерти и нынешнего полу-существования. Методично уничтожая рядовых членов клана вампиров, Сэди постепенно подбирается к Бишопу, по пути к которому она вынужденно объединяется с полицейским Клайдом Роулинсом  (Майкл Чиклис), дочь которого стала жертвой тех же самых кровопийц…

В принципе ничего нового – что-то похожее мы уже видели в «Блэйде» или «Другом мире», но даже на этой шаблонной основе можно было создать крепенький хоррор-экшен, который бы пришелся по вкусу любителям подобно вышеназванным «вампирским» боевикам. Но, увы, Гутьерреса почему-то стало заносить в сторону драматического изложения данной истории. Впрочем, соглашусь, вампирское кино можно подать и в виде мелодрамы – благо примеров удачного симбиоза хоррора и драмы вполне достаточно, но в таком случае на главную роль стоило пригласить другую актрису. Люси Лью, при всем уважении, звезда далеко не первого-второго эшелона и гораздо лучше смотрелась в эпизодах с «обнаженкой» или немногих экшен-сценах, с арбалетом наперевес, чем в тех моментах фильма, где нужно было передавать эмоции своей героини, которая разрывается между моральными догмами бывшего человека и нынешними физиологическими потребностями вампира. Впрочем, актриса старалась в меру своих сил и таланта, поэтому парочка драматических сцен с ее участием вызывают действительно неподдельное участие.

Что касается остальных участников данного действа, то об их игре и вовсе тяжело объективно судить, так как складывается впечатление, что режиссер самолично задал им шаблонные образы, неоднократно используемые в кинематографе. Типа, ты Д’Арси будешь изображать такого циничного и извращенного подонка а-ля персонаж Стивена Дорффа из «Блэйда». Ну а тебе Майкл сам бог велел быть на экране здоровенным тупым копом, который прет, сметая все на своем пути, дабы отомстить убийцам дочери. Всем все понятно? Актеры видимо поняли, так как за весь филь ни на йоту не отходили от изначально определенных образов своих героев. Пожалуй, лишь Карла Гуджино играющая роль вампирши Евы пыталась придать своей героине… гм, человечности что ли. Но у Гуджино слишком мало экранного времени, чтобы за такой короткий промежуток дать своему плоскому картонному персонажу достаточный объем, раскрыть его характер. Однако замечу, что я не виню перечисленных актеров в том, что они полноценно не выложились на съемках или играли с ленцой. Как мне кажется всему виной недоработанный сценарий и очень слабая режиссура Гутьерреса – повествование картины ведется рваным темпом, перепрыгивая с одной сюжетной линии на другую, перемежаясь не совсем внятными флэшбэками. Некоторые второстепенные (но отнюдь не эпизодические!) персонажи появляются, чтобы тут же исчезнуть – зритель их даже не запоминает. Да и у главных героев (за исключением пожалуй персонажа Люси Лью) отсутствует какая-либо предыстория, не очень понятны мотивы их действий и отсутствует логика в поступках. Вполне естественно, что в таких условиях тяжело раскрыть характер персонажа, добавить ему объемности, чтобы зритель проникся и поверил в происходящее. А так мы имеем невнятные, плоские фигуры действующих лиц, как в китайском театре теней…

Возможно, опять же если верить слухам, все было бы иначе, если бы Гутьеррес настоял на своем и выпустил на экраны «Вампиршу» в том виде как задумывал – история, раскрученная из конца в начало, наподобие «Необратимости» Гаспара Ноэ. Но продюсеры настояли на традиционной подаче материала, в связи с чем, мы получили визуальный микс из хронологически не совсем связанных эпизодов. Подобная «фишка», в отличие от Гутьерреса, прошла на ура у Тарантино в его «Убить Билла», но на то он и Тарантино.

Еще один штрих, который подчеркивает что перед нами все-таки драма, а не боевик, это практически полное отсутствие визуальных или компьютерных спецэффектов – никаких тебе вылезающих клыков у вампиров, мгновенных перемещений и тому подобного. Даже получив серебряный арбалетный болт в сердце, нежить не рассыпается традиционно в прах, а тихо помирает, как обычный человек... Впрочем, возможно это не авторская задумка, а банальная нехватка средств и времени. Ведь, по словам самого режиссера, картина снята всего за тридцать дней с минимальным бюджетом.

Подводя итог вышеизложенному можно сказать что «Вампирша» Себастьяна Гутьерреса, это неудачная попытка превратить вампирский боевик в вампирскую драму, которую можно рекомендовать только заядлым фанатам данного направления в хорроре или поклонникам Люси Лью, на обнаженные филейные части которой можно неоднократно любоваться в течение всего фильма.

P.S. Внимательные зрители, которые не уснут на первых минутах просмотра этой картины, смогут лицезреть знаменитого шок-рокера Мэрилина Мэнсона в небольшом камео, в котором он предстал в образе бармена.

1 из 10