Честно сказать нуднее и скучнее фильма о вампирах я еще не смотрела. Ни каких захватывающих сцен, никакой путной кульминации и уж тем более развязки я не увидела. Вялая, предсказуемая в плохом смысле этого слова картина.
Мои представления о вампирах в художественном смысле этого слова перевернулись с ног на голову. Пьют кровь, бессмертные и в зеркале не отражаются. Все. Вот тебе и весь вампир. Зато созданы убивать... Ну наверно, хотели сказать что все остальное относящееся к вампирам лишнее.

В фильме очень много не до сказанного, например меня очень смутил факт того что она во всех стреляла из арбалета ,я так и не поняла оружие смертоносное или стрелы. Еще когда ее 'как бы учитель' говорит то, что она обладает каким специальным даром, тоже очередная недосказанность. Ну как я сама до думала это вроде как бессмертие даже после выстрела из спец. оружия или втыкания спец. стрелы.

Надеялась я на захватывающий сюжет, на хорошую игру и связные ,приятные для слуха не пафосные ,как часто бывает в подобных фильмах диалоги.

Игра вполне радует, на все остальное надежда не оправдалась!

3 из 10