Идея воскресить жанр экшн-хорроров про вампиров в данном случае не увенчалась хорошо. Банальная завязка в стиле 'меня укусил вампир, испортил негодяй мне жизнь, найду гада и отомщу ему ' говорит о том, что ничего нового нам не представят в фильме.

Люси Лью в роли главной мстительницы и охотников на вампиров смотрится не совсем убедительно. Да и толком непонятно, как она из обычного репортера превращается в профессионального охотника. Если того же Блэйда обучали с самого детства, здесь же все оставляют за кадром. Зато обнажаться почти весь фильм перед камерой она не стесняется. Хотя было бы чем хвастать.

В плане экшена ничего особенного мы не увидим. Да и таких сцен мало. В данном случае лучше обращаться к знаменитой трилогии 'Блэйд '. А вот хоррор сцены, коих здесь немного больше, тоже ничем особым не впечатляют и не пугают. Потому как все они построены на старых 'дедовских ' способах: резко появляется нечто из-за угла с соответсвующим ужасающим звуковым сопровождением.

5 из 10