Бредятина! После просмотра я поняла почему фильм не особенно рекламировался, видно режиссеру выделили деньги только на кленовый сироп, вот его там точно предостаточно. Почему у вампиров нет клыков? Почему они гуляют под дневным светом? Почему не исчезают после смерти? Что это вообще было? Короче куча вопросов и ни одного вразумительно ответа. Я больше всего не могу понять как Люси Лью могла на такое согласиться. Хотя сама задумка фильма интересная, но исполнение – ужас. Режиссера на мыло!

4 из 10