Кино рынок всегда держался, держится и наверное будет держаться на элементе моды. Что имеет спрос у зрителей сейчас, то и будет умножаться в огромном количестве лент. Одни идеи благополучно хоронят после того, как они отслужили свою службу. А другие возвращаются через какое то время. Вот и фильмы на вампирскую тематику, сейчас испытывают второе рождение, которому послужила “Сумеречная Сага”. Что позволяет каждый год, смотреть как минимум 10 фильмов на вампирскую тематику. Вот и данный фильм является таковым. Снял его достаточно не плохой сценарист Себастьян Гутьеррес. Плохо то, что его талант оказывается ограничен исключительно творчеством сценариста. Потому что, никакой режиссуры  в данной ленте, я не заметил. Фильм снят абсолютно бездарно и бездушно. С визуальной стороны, фильмы явно не хватает того, что мы сейчас называем клиповой манерой съемки и что встречается чуть ли не в каждой второй ленте. За нехваткой стильно снятых моментов и роскошных кадров, визуально фильм смотрится абсолютно бедно и практически на том же уровне, что и фильмы категории Б. Будто режиссером ленты является какой то сварщик, который учится в ПТУ.

С атмосферной точки зрения же, фильм всё так же плох. Никаких элементов фильмов ужасов, тут нет и в помине. Весь фильм предстаёт в жалкой копии “Блэйда” и пытается воссоздать собой смесь триллера с боевиком. Но и тут промашка. Никаких жестких сцен в картине нет. Собственно как и какой либо напряженности и динамизма ленты с точки зрения атмосферы. Да и как таковых экшн сцен нет. В итоге и создаётся ощущение, что имя Гутьерреса введено для галочки и фильм создавался сам по себе.

Вампирская тематика всё так же подаёт признаки жизни. Это хорошо. Потому что, будучи поклонником литературных работ Брэма Стокера и Энн Райс, я питаю симпатию к этим кровососущим эстетам. Плохо лишь то, что из фильма в фильм, создатели не пытаются хоть как то разнообразить давно заезженный порядок вещей. Вот и тут, вся вампирская тематика вызвала у меня фразу “Где то я это уже видел” в голове. Более того, уровень кретинизма в диалогах между героями и в их поступках, у меня вызывал откровенный смех. Лично для меня так и осталось загадкой то, почему вампиры просто не убили главную героиню, а укусив просто избавились от тела. Они поступили так, будто не знают, что теперь и она станет вампиров и возомнив себя новым Блэйдом в юбке, будет мстить своим обидчикам. В целом, весь уровень кретинизма данной ленты, описывать просто нет смысла.

Я с огромным уважением отношусь к Люси Лью и считаю, что она очень талантливая актриса. Я помню её еще со времен “Секретных Материалов”, где в одной из серий она снималась. Да и внешне она чертовски сексуальная. Плохо то, что она согласилась сниматься в столь бредовом и тупом проекте. Потому что, никакой игры с её стороны, я к сожалению не заметил. Так же обидно за Карлу Гуджино, которая в пору дружбы с режиссером данной ленты, снимается чуть ли не в каждой его ленте. Вот и тут, обладая не меньшим талантом и привлекательностью, чем Люси, она выдала одинаково бездарную роль. Оценивать же других актеров, я не вижу смысла. Сыграли все отвратно.

Композитор ленты Нэтан Барр, меня откровенно разочаровал. Я не заметил в картине никакой достойной музыки. Лишь завывание и жалкие попытки создать тревожный шум.

1 из 10

Очень унылый, монотонный, тупой, слабый и сырой триллер, который абсолютно лишен какого либо напряжения и прочих достоинств. Не смотреть ни в коем случае.