Я не зря написал, что фильм — первый, при чём во многих отношениях. Но это субъективно и только для меня. Перечислять пионерские заслуги картины не вижу смысла, разве что кроме одной — это первый фильм с сеанса которого я ушел из кинозала.

Картина претендует на некую историческую достоверность, повествуя об известных литераторах. Здесь вам и Перси Шелли и лорд Байрон, а также конечно и сама Мэри Шелли, про которую картина, собственно и была снята. Однако, как не назови персонажей, фильм посредственный.

Началось всё с ужасного дубляжа, который с первой же минуты отвращает от комфортного просмотра. Одновременно с не самым удачным переводом слышны прекрасные голоса актёров, что непременно начинает отвлекать и путать.

Не знаю, заслуга ли это откровенно бездарного перевода или может быть и в оригинале фильм также полон безудержно пафосных, нескладных и глупых реплик персонажей. Честно признаюсь, и, сразу же извинюсь перед моими соседями, за те жуткие приступы гомерического хохота, которые у меня вызывала русская адаптация стихов Перси в этом фильме. Рифмы уровня «кровь-любовь» и невыразительно затянутые планы с повествованием этого всего непотребства — не оставили мне шанса. Да и ладно бы один я смеялся, как минимум с разных концов зала доносился смех, когда мистер Шелли в очередной раз с томным придыханием и пафосом декламировал стих с рифмой уровня школьницы, входящей в пубертат и сублимирующей игру своих гормонов в стихи.

Финалом лично для меня стал смачный поцелуй Байрона и Шелли, по приезду последнего в поместье лорда. Да, о дружбе поэтов ходило много пересудов, да и кто знает, может быть утайкой между ними и правда была связь, однако чего точно не было — такой жуткой пошлости, какая показана в фильме. Но как ещё может фрустрированная саудитка-режиссер сублимировать дикий нрав и культуру места, где она выросла? Только через низкопробную эротику про гениальных поэтов и писательницу! Хотя, судя по реакции зала на поцелуй — это скорее комедия.

Ну а что насчёт внутренней мотивации главной героини? Создатели забыли об исторической достоверности и обошли стороной тот факт, что у Мери уже был ребёнок перед рождением умершей дочки, которая, судя по фильму и стала основным мотиватором писать. И таких ляпов, как, например, представление Перси в виде тупого повесы-пьяницы и развратника во всём фильме до и больше.

Подводя итог, можно сказать про фильм, что это — пошлая, глупая, невообразимо пафосная, нескладная, далёкая от реальности и порочащая честь великолепных умов того времени картина от (торговый знак) первого режиссера-женщины из Саудовской Аравии. И этот факт не делает её гениальной, как и наличие одной только тёмного цвета кожи — не заслуживает Оскар.

2 из 10