Всегда трудно говорить что-то про мутные и невнятные фильмы, в которых вроде всё понятно, но создатели намеренно стараются запудрить зрителю мозги и сделать свою историю как можно более вычурной и сложной для понимания. Сложной не потому что это какая-то необычная, философская и артхаусная картина, а потому что создатели постарались максимально сбить зрителя с толку, напихав в свой фильм побольше всякого, главное чтобы было. Именно таким фильмом является «Красавица для чудовища». Это очень мутный, невыразительный, скучный, а местами и глупый фильм, который даже полноценной биографической драмой не назовёшь. Я правда не знаю, какие у него можно выделить плюсы. Разве что историю в целом они рассказали и какое-то общее представление о Мэри Шелли и её жизни дали, но на этом всё, во всём остальном фильм плох.

Сам сюжет очень невнятный, хотя, по сути, он ни на минуту не отступает от стандартной биографической концепции, ничего оригинального он точно не преподносит. Не знаю, тут видимо сценарист не справился, но сюжет постоянно то сбивается, то ходит по кругу, то просто застывает на месте где-то на полчаса. Если первая половина фильма больше похожа на каких-то убогих Ромео и Джульетту, то вторая половина похожа просто на какую-то чушь, не знаю, как описать это ещё. На написание самого романа и трудные попытки его опубликовать потратили только минут 10-15 в конце фильма, показанных лёгкой и быстрой нарезкой. А это, я думаю, был один из самых важных и трудных моментов в жизни писательницы. Но создатели решили  больше времени уделить их дружеским посиделкам и побольше показать, как поэты предаются алкогольному и наркотическому опьянению. Ну и хочется сказать, что режиссёру абсолютно не удалось создать увлекательную и интересную историю, смотреть откровенно скучно.

Отдельного упоминания достойны персонажи. Если бы меня попросили дать характеристику кому-то, кроме главной героини, то у меня бы, наверное, возникли трудности, впрочем, и с ней не всё так гладко. Большинство персонажей показаны просто полнейшими неадекватами и почти психами. Если они действительно видят поэтов того времени так, то я им очень сочувствую. Что муж главной героини, что Байрон представляют собой непонятных и развязных личностей, которые всё время пьют и несут какую-то чушь. Непонятно, кстати, зачем в фильме постоянно подчёркивается тема свободы сексуальности, если она никак не влияет на сюжет и на главную героиню.

С актёрской игрой в фильме всё довольно плохо. Она здесь очень непонятная, чересчур пафосная и гиперболизированная. Эль Фаннинг действительно красивая девушка и играет вроде неплохо, но с другой стороны и не скажешь, что хорошо. Бен Паули просто не играла никак, она изобразила непонятный образ легкомысленной девушки, и кроме этого про неё и её персонажа больше ничего и не скажешь. Но основным минусом всё же является Дуглас Бут. Этот парень уже не первый раз изображает на экране что-то непонятное. Создаётся ощущение, что он решил сыграть сложнее и выше, чем его персонаж есть на самом деле, ну и в итоге сильно перемудрил. Остальные все идут туда же. Появление в фильме актёров из Игры престолов на 5 минут не меняет абсолютно ничего.

Удивила меня и операторская работа. Оператор порой видимо специально подбирает такие ракурсы, чтобы было неудобно и неприятно смотреть. Показывает, например, зачем-то всё время небо и крону дерева из-под низа, а особняк Байрона почти наискосок, аж глаза разбегаются. Да и съёмка в целом откровенно дешёвая.

Про какую-либо атмосферу того времени и говорить ничего не стоит. Кроме их костюмов и пары проезжающих карет ничто не создаёт антуража 19 века. 

В общем, «Красавица для чудовища» - это очень слабый, мутный и претенциозный биографический фильм, который не способен заинтересовать абсолютно ничем. И вставленные туда ноты феминизма, которые ни к чему не ведут тоже не идут фильму на руку. Не рекомендовал бы смотреть вообще никому, и уж тем более не рекомендовал бы идти на это в кино.

3 из 10