Очередная молодежная комедия - безгранично тупая и наивная в одно и то же время. Мало того, что подобных фильмов наснимали несметное количество, нам предлагают еще один. Всё бы ничего, но тут нет ничего, что могло бы заставить нас расмеяться. Действия героев настолько нелогичны, что становится интересно сколько выкурили травы сценаристы, чтобы придумать такое. Актеры в фильме как будто не на своем месте... 

Вобщем бездарное кино, которое может заслужить лишь 4 балла, и то за несколько смешных шуток ниже пояса.

4 из 10