Ну вот и наступил зомби-апокалипсис. Как? Почему? Режиссер и не думал объяснять. Лучше он покажет демонстрацию тестирования клона нашей Мэрри т.е. Эллис. Клон этот ходит в дизайнерских шмотках, не понятно откуда взявшимся (не уж то у них в лаборатории Универсальный Конструктор завалялся?), проходит лазеры из первой части, но запарывается на последнем тесте и... судя по огромному количеству трупов различной степени вонючести тесты, пока, успехом не увенчались. 

А где же сама Эллис? Ну она носится по пустыне на новеньком мотоцикле БМВ и 'выживает'. То есть делает вид, что выживает - убивает зомби из арбалета на треноге и ищет бензин. Видимо ее читерские способности прокачались настолько, что ей не нужна еда, вода и прочие необходимые элементы. Кстати помните конец второго фильма? Так вот она опять Одинокая Героиня и это никак не объясняется. Где же остальные выжившие герои? Джилл и та девчонка, которая была за местную Шерри Биркин пропали в неизвестном направлении, а негр (я правда не помню, как его зовут) и Оливейра прибились к Клэр Редфилд (да еще один персонаж из игры, правда, где-то, потерявшая харизму и здоровый цинизм) и теперь всем конвоем колесят по США в поисках еды, воды и топлива. Кстати о нем же:  В конвое все машины дизельные (что вполне логично), кроме Хаммера Н2, на котором ездит Клэр. а это уже непонятно т. к. где хранится топливо для него? В общей цистерне? Тогда как он умудряется работать на дизеле? 

Но вернемся в зловещую лабораторию, где производят зловещие опыты по подчинению зомби (безуспешно) и превращению главы лаборатории в очередного недомонстра (успешно). В конце концов зловещий начальник лаборатории устраивает 'полевой тест' выпуская орду зомби на главных героев (правда после того, как на конвой налетели вороны и Эллис продемонстрировала очередную сверхспособность).

И как же выглядят зомби в этом фильме? Они бегают. Во предыдущих фильмах они были, ну в общем, классические разложившиеся трупы - медленные и, в целом, неопасные, если их мало. Тут же они начали бегать со скоростью спринтера и никто нам, как водится, не объяснил этой метаморфозы.

Ну и финальная битва, куда же без нее. Но о ней промолчу, ибо так бездарно слить героя вместе со стратегическим запасом топлива для всей группы, пытаясь сплагиатить сцену из 'Безумного Макса 2', это надо постараться.

Ну и что в итоге: 

Андерсон решил не следовать событиям серии Resident Evil, однако начал добавлять в фильмы все больше игровых персонажей. Смотрится это правда хуже чем было, ибо 14-летнюю девочку он так и не выгнал с поста сценариста.

1 из 10