Роджер Камбл проделал последовательный путь. «Месть пушистых» появилась не просто так. Нужно было спуститься поближе к земле, чтоб после «Жестоких игр» не так больно падать. Поэтому в 2005 появились «Просто друзья».

Отвратительное начало, затем «спустя сколько-то там лет» история вроде бы начинает выправляться, но нет!..

Совершенно невнятное повествование с шаблонными ходами, нелогичными, вызывающими кучу вопросов героями, полное пошлых шуток и гэгов. Легко представить, как из этой же идеи можно было бы сделать милое и приятное кино, но это отстой.

Ну а чего можно было ожидать от фильма с Анной Фэрис?  И сценарист с именем Адам «Текс» Дэвис как-то не настраивает на хороший фильм. Да и Эми Смарт  - ни капли не хотелось бы обидеть актрису, может она замечательная, но в тех фильмах, где я её видела, её героини выглядят, прости Господи, полудурочками.

Один плюс за превосходные рождественские украшения – это мечта!

1 из 10