Когда 3D технологии далеко превосходят сценаристов Голливуда, получается такое кинотворение как 'Алита': вырвать идею, напихать спецэффектов, получить прибыльное муви.  

Основой для фильма послужила манга 1990-х годов «Сны оружия», вышедшая на пике популярности киберпанка. Я не читала мангу полностью, поэтому не могу сказать насколько автор пытался придерживаться оригинала, однако стремление режиссера угодить концепциям 90-х гг достаточно ярко просматривается в устройстве и дизайне мира: все те же старые разваливающиеся постройки в сочетании с супер-технологиями, непонятная проигранная война, гиперболизированная несправедливость в отношении мирных жителей, отсутствие границ между человеком и синтезированной плотью - вроде бы здесь есть все то, за что мы любим киберпанк, однако лично у меня создалось впечатление, что режиссер не справился с экранизацией проекта 'Алита'.

Начнем с того, что герои получились ну прямо-таки картонней некуда: тут и переброс шаблонными репликами, и 100% попадание каждого происходящего на экране действия, четкое разграничение на 'черное' и 'белое'. В доли секунды герои успевают не раз сменить жизненные принципы и моральные устои на 180 градусов, пресловутое 'нет' резко становится воодушевленным 'да', логика также быстро переходит в откровенную глупость. Буквально на протяжении всего фильма, меня не покидало ощущение, что я смотрю детский спектакль, где дошколята учатся незатейливому мастерству актерского искусства - так все выглядит неестественно. Здесь нет 'поступков' героев, есть прописанные действия, каждое из которых ведет к определенной концовке, которая становится ясна как день, эдак, минуте на 20-ой фильма. 

Стоит отметить, что вся эта нелепица происходит на фоне высококачественных 3D спецэффектов, за счет которых режиссеру и удалось вытащить фильм на мировой уровень, а на затеряться посреди низкобюджетных боевиков.  Эта кинокартина буквально кричит о том, что 3D технологии и художественная составляющая превзошли саму идею, ради которой задумывались. Если снять всю эту визуальную мишуру, на обозрение зрителям предстанут голые костяшки, символизирующие повествовательную бедность и неспособность студии воплотить идею в достойное самобытное произведение, которое бы заставило улыбаться, плакать, негодовать и радоваться не только за счет эффектов и музыки, а просто потому что происходящее на экране смогло проникнуть в сердце и заставить прочувствовать весь спектр эмоций. 

Алита — это фильм ради фильма, ради больших кассовых сборов, ради экранизации давно забытой идеи. Я бы сказала, это попытка режиссера помериться силами с другими гигантами, чтобы доказать всему Голливуду, что он тоже может. А все остальное неважно.