К моему великому сожалению (конкретно в данном случае), я была ознакомлена с оригиналом. То есть с игрой Rezident Evil, всеми пятью частями, и тремя ответвлениями. С сюжетом игры я была знакома очень хорошо, коварная Амбрелла попила немало крови.

Куда там завел дальше сюжет оригинальной игры, кто-нибудь помнит? В заброшенные деревушки, в которых обитало уже что-то более страшное, чем обычные зомби. Здесь же сценаристы вовсю развлеклись - ушли в глобальность. Уничтожили мир и стали злодеями. 

Rezident Evil во многом снискал свою популярность из-за того, что почти в каждой из частей главную роль играли оригинальные персонажи, каждый со своим непередаваемым характером. Помню, когда я увидела первый фильм, и Элис, я спросила: 'а кто это?'. Во втором фильме было немного обидно, потому что все оригинальные приемы Клэр достались персонажу Миллы Йовович. Отдушиной, правда, была Сиена Гиллори, которая практически идеально вписалась в роль Джилл Валентайн. Раздражал откровенный 'пафос' вроде закручивающихся в кобуру пистолетов в руках Йовович, но закрыть глаза на него было можно. Так же, как и на бред с Немезисом. Не смотря на то, что сюжет завел их практически в тупик, потому что лишился хотя бы отдаленной похожести на игру.

Итак, третью часть я ждала с нетерпением. Не смотря на некоторые раздражающие факторы, первые две части я могла бы назвать 'удачными' - особенно по сравнению с игро-экронизациями небезызвестного Уве Болла. В режиссерское кресло сел новый человек, но это не пугало. В трейлере засветилась Клэр Рэдфилд и мне было очень интересно узнать, как же они ее собираются пропихнуть в этот сюжет. Потому что начинала я криворуко, со второй части 'Резидента', и именно Клэр была моим первым игровым персонажем, на пару с Леоном. 

Пропихнули неудачно. Клэр, в исполнении моей любимицы Али Лартер выглядела куда хуже, чем Джил в исполнении Гиллори. Куда-то делась ее юность, неутомимость, шортики, байк и хвостик, без которого, она почти не узнается. Ох, я забыла, байк и шортики же 'уплыли' к персонажу Йовович еще во второй части. Вместо этого на нее надели кепку, очки-авиаторы, и послали защищать и развозить народ по безжизненной пустыне. Криса Рэдфилда не существует вообще, хотя по сюжету игры именно он был причиной появления Клэр. Карлос, из ухажера куда-то исчезнувшей Джил переквалифицировался в ухажера Элис, да и в остальном совсем мало похож на оригинал. Хотя и больше, чем Клэр. Сама Элис неизвестным образом перестала быть рыженькой, оделась в какой-то хлам, который, однако, красиво развивается, и продолжает путь по некогда существовавшему миру.

Сцена, где ее отдают на съедение собакам очень слаба - особенно после просмотра '28 дней спустя', в котором отразилась действительная жестокость людей во время подобной проблемы. Кто-нибудь сомневался, что Элис их раскидает и поедет себе дальше? По моему, никто. В целом, сюжет стал еще более бредовым. За Элис вообще было трудно переживать, все просто ждали, пока она эффектно покрошит главного злодея, и финального 'босса'. Куда дели хоть какую-то атмосферу страха, на которой, вообще-то, основан Rezident Evil? Про финал, в котором засветилась куча ее клонов мне даже трудно писать - как можно выпутаться из этой глупости сценаристов теперь стало непонятно еще больше... Разве что, они полетят завоевывать космос... Я не знаю, с учетом того, что творилось на экране во время просмотра, это не самый невероятный вариант. За сюжет я могу поставить оценку -1. И это не единица, это минус единица, за предсказуемость, за отсутствие хотя бы малейшего волнующего фактора. 

Если рассматривать игру актеров, то ИМХО, даже при том, что персонаж Али Лартер был очень далеко от оригинала, справилась она не плохо. Хотя будет глупо утверждать, что от нее требовалось что-то великое. Йовович же была вообще никакая. Каждое ее действие было направлено на то, чтобы показать 'крутость' ее персонажа - повернуться только так, чтобы плащ взлетел, если стрелять - то только двумя пистолетами, если кромсать - то только двумя тесаками. И лицо, конечно, не должно портиться гримасами сильных эмоций, это испортит картину. А рот, для сексуальности, почаще держать открытым. А уж о походке я не буду даже заикаться.

Как можно было умудриться не реализовать великолепных персонажей Rezident Evil, и в здравом уме отказаться от их сюжета, который был очень хорош, я не знаю. Хотя, для того, чтобы молиться на Элис подобный сюжет подходит идеально. Вот только проблема в том, что этот фильм начинает пугать своей неадекватностью не только тех, кто играл в игру, но и тех, кто ее в глаза не видел.

1 из 10. За что? За то, что вся команда направлена на одно. Оператор замедляет картинку, когда нужно, гримеры умудряются обнажать куски тела Йовович не смотря на условия повышенной 'пыльности' и делают это так, что ее новая одежда многим кажется даже сексуальней, чем платьице в первой части, или маечка и шортики из второй. Сценарий направлен только на то, чтобы мы, уже без всякого волнения смотрели, как крошат монстров, а все персонажи - чтобы выгодно оттенять Элис.