Кино. 'Алита: Боевой Ангел' ('Alita: Battle Angel', 2019)

'Алита', наверное, это чуть ли не единственный цикл киберпанк-аниме/манги, который я пропустил в своей жизни, и это позволило мне наконец-то получить те самые уникальные ощущения человека, который 'Пастернака не читал, но осуждает'. 

В случае с 'Алитой' видно, что Родригес пытался сохранить всё то, за что серию любят фанаты, и впихнуть все ключевые моменты, и залить это сверху сияющим графонием. Чтобы влезть в рейтинг 16+, не выкинув слишком много насилия, пришлось прибегнуть к хитрости - расчленяют и режут киборгов, крови на экране почти нет (одного человека пополам разрезали, но очень быстро и незаметно - почти как и не было ничего). 

Позвали именитых актёров - Дженнифер Коннели, Махершала Али, Кристоф Вальц и даже ещё один секретный важный актёр, которого я не буду спойлерить - судя по нему, создатели надеются снять продолжение. 

И играют все отлично, а больше всех зажигает Роза Салазар, малоизвестная, но примелькавшаяся во второсортных проектах актриса, играющая в фильме Алиту. Даёт рпикурить всем именитым соратникам в кадре.

Но на выходе всё очень скомкано. Прекрасный сюжет о том, как на свалке добрый доктор-киборголог находит загадочную голову девочки, котроой приделывает тело, а она как давай устраивать всем плохишам трудности переходного возраста с помощью утерянного робо-кунг-фу, превращается в потрясающе красивый, но ужасно инфантильный галоп по Европам. Ультракоторкая завязка, куча тягомотины с драками в середине, после чего никакущий конец с явной широкой улыбкой - 'мы ещё вернёмся за вшими деньгами'. Куча дурацких смертей с обеих сторон морализаторства, недоразвитость всех героев поголовно, и вишенка на торте - всемогущий ужасный злодей, который всё может, но просто не очень хочет, иначе кина бы не вышло.

Хуже адаптаций аниме в Голливуде сейчас есть только одна высокобюджетная ниша - откапывание Диснеем старых брендов и натягивание на них 3D-моделей. 

Сколько раз Голливуд прикасался к адаптациям аниме, столько раз выходила лажа, и это правило не намерено меняться, потому что когда берут длинное произведение и обрезают, лишь бы отбить бюджет, то ничего хорошего выйти не может.  

5 из 10

Смотреть, если хочется очень красивого, но бессмысленного киберпанк-экшена. Похоже на смесь из бочки 'Элизиум: Рай не на Земле' и ложки 'Призрака в Доспехах'.

Пропускать, если вам не хочется внезапно опустить свой психологический возраст процентов на пятьдесят, чтобы насладиться происходящим на экране.

kinobalashow