Качество фильма, который попал мне в руки - желает лучшего. Съемка из кинотеатра, встающие головы, где-то слышится недовольный кашель, место оператора с боку экрана (нельзя было взять место посередине что ли?). Последние настройки камеры перед началом фильма (наведение фокуса, зума и т. д).

И вот на экране мы видим «нестареющую» Милу Йовович, и опять она просыпается в ванной, голая (как в первой части). В следующий момент мы видим её в чарующем красном платье и солдатских сапогах. Но преодолев кучу препятствий нашу героиню убивает хитро-умная штучка, которая метнула много лезвий на уровне живота. Мертвую героиню выносят из бункера люди в защитных костюмах и бросают в кучу трупов таких же прекрасных дев, в красных платьях и солдатских сапогах (все на одно лицо, прямо как «33 богатыря» но «дядьки Черномора» с ними почему то нет). А за решетчатым забором томится толпа зомби, которая с удовольствием вкусила бы тело прекрасной Милы. «Пробный экземпляр» промелькнуло в моей голове, и интрига возросла. На экране появляется надпись «Rezident Evil: Extinction», но доблестный переводчик говорит: «Обитель Зла: Три». Далее следует «Краткое описание предыдущих серий». Очень не понятно, почему вдруг из-за вируса пересохли все реки, и вся земля превратилась в огромную пустыню. Но потом я понял, в пустыне то снимать дешевле, чем в мегаполисе, ну и присутствует классическая сюжетная линия: ядерный армагедец, и полный апокалепсец. Не обошлось и без скрытой рекламы - героиня ездит на мотоцикле БМВ. Следующий эпизод: на героиню нападает банда обезумевших подонков, во главе с сумасшедшей старухой, и спускают на неё мутировавших собак-зомби. Они не учли то что она прошла КМБ (Курс Молодого Бойца), когда её приняли в спецслужбу. И она физически подготовлена гораздо лучше них. Несколько па с собаками и Мила выходит из этой схватки победительницей, а негодяи (во главе с сумасшедшей старухой) погибают в зубах разъяренных животных. Странная деталь: почему-то у всех негодяев в очень плохом состоянии зубы, в отличие от главной героини. Далее идет подборка скучных и непонятных событий, а иногда даже мистических, и рука произвольно нажимает на «перемотку», ненадолго останавливаясь в некоторых моментах. Как обычно кто то скрывает то что он заражен, кто то геройствует и погибает в пасти ворон, кто то мчится вперед – к светлому будущему. Главная героиня обнаруживает в себе телепатические способности и может силой мысли противостоять врагу. У всех женщин сражающихся с зомби прекрасный макияж, несмотря на надвигающееся вымирание всей планеты, а их противники имеют силу которой мог бы позавидовать Геракл, хотя совсем недавно они не могли прорваться через ветхий забор. Окончание фильма: главный бой, с главным злодеем, которым является мутировавщий (под воздействием противоядия полученного из крови главной героини) и обезумевший профессор. После тяжелой битвы, в которой победу одержала Мила (кто-то сомневался?), героиня обнаруживает многочисленную армию своих клонов. Звонит уцелевшим чиновникам и сообщает им что она идет к ним со своими «друзьями». И мы понимаем, что будет продолжение…