'Обитель зла 3: Вымирание' - третий фильм из убогой серии Пола Андерсона. Смотрел я ее в кинотеатре. Была плохая погода, шел дождь, и я решил сходить в кино. Выбирать не пришлось, так как билеты остались только на 'Обитель зла 3'. Вспомнив то, что творилось в первых двух частях, я поплелся в зал, в надежде на то, что хоть третья часть будет похожа на игру, хоть у нее будет нормальный сюжет... Черт возьми, кто бы знал, как я ненавижу Андерсона!

 Мир забит зомби. Элис пытается найти Амбреллу, выжившие под командованием Оливьеры, Клэр Рэдфилд (которая в игре, кстати, довольно много трусила, а тут валит зомбарей направо и налево) и ЭлДжея, ищут продовольствие. Встретившись, эти ребята начинают искать вертолет, дабы улететь на Аляску. 

 В общем, это и есть весь сюжет. Так же в фильме появилось еще то, что я ненавижу больше всего - эти чертовы проклятые бегающие зомби. В основном, их и рубит Элис, а обычным мертвякам уделено минут... максимум 20 экранного времени. 

 Первая часть была еще более-менее смотрибельна, вторая была самой удачной, а третья вышла хуже некуда. Очень напоминает трилогию Ромеро - действие первого фильма происходит в здании, так же как и действие в 'Ночи живых мертвецов', вторая часть взяла размах побольше- уже город, как и в 'Рассвете мертвецов' - огромный гипермаркет - большое место действия, а третья часть - апокалипсис, как и у Ромеро. Так что Андерсона можно смело назвать плагиатором, и не смотреть эту трилогию, ибо ничего хуже снято не было. Серьезно, я видел хуже только 'Постал' Болла, но и то, его мне было смотреть куда интереснее, чем это...