Главная героиня типичная Мэри Сью - пустая кукла с ужимками, которые должны заставить зрителя поверить, что перед ними настоящая девочка. Вот смотрите: де-воч-ка. Живая, настоящая. Ну мозг-то у неё настоящий! Как нет мозга и она ту... Ну вот, смотрите, она собачку жалеет и мы даже ей подарим по сюжету живого мальчика и у них будет любовь. Нет, не так. У них будет ЛЮБОВЬ. Всё ещё не верите? А если мы вот так подёргаем за ниточки? Ну смотрите же, получилось очень же натурально!

Как много вопросов и так мало ответов.

300 лет назад была война, уцелевшие с тех пор живут в тени парящего города и до сих пор...говорят на разных языках. Ну да, конечно.

26 век, а по городу ездят...микроавтобусики а-ля 60-ые?

С чего вдруг ГГ пошла в бар и устроила там потасовку? Зачем? Хотя чего я прицепилась именно к этой сцене (о, скотче, она там ещё кровушкой собачки мазалась)? В целом складывается такое ощущение, что сначала наснимали 'красивых' и 'эффектных' сцен, а потом судорожно пытались их хоть как-то склеить в что-то целое.

А когда в ленте наконец-то наклёвывается главный антогонист... Ладно, допустим, у киборга Алиты мозг 'обычного подростка' и весь бред, что она несёт и вытворяет можно притянуть к юношескому максимализму и бунту, то как объяснить поступки Новы? 

Не буду спойлерить. В целом фильм пёстрый, графики старались, и доктор Идо, Вектор и Чиро получились вроде не такие картонные...вроде.

Но давайте без полумер. Это очередной проходной голливудский фильм, из которого будут лепить франшизу дабы вытянуть побольше денег. Это бизнес, детка, - увы! - и никакого искусства, ничего прекрасного, ничего человеческого.