При просмотре третьей части меня никак не покидало навязчивое чувство, будто между вторым и третьим фильмами есть еще что-то, а я это пропустил. Ибо вторая часть заканчивается на том, как Элис уезжает вместе с Эл Джеем, Оливейрой и Валейнтайн.

Третий фильм начинается несколько сумбурно – Элис выживает отдельно от всех остальных. Вирус-Т изменил планету до неузнаваемости – растения исчезли, теперь вокруг одни пустыни, животные или вымерли, или мутировали в зомби. Одним словом, было тяжело перестроиться. Я понимаю, по сюжету прошло пять лет после уничтожения Раккун-Сити, но все же надо было все обстряпать более доступно.

Сюжет второго фильма не богат на откровения – Элис обладает фантастическими способностями, и они все растут и растут, «Umbrella» все также пытается ее найти и взять под контроль, а немногие выжившие просто стараются прожить как можно дольше. Но не у всех это получается, так как всегда найдется гениальный безумный ученый, который только усугубляет и без того тяжелое положение на планете. Элис шинкует зомби в мелкую капусту, а вот все остальные выжившие такой подготовкой похвастать не могут, следовательно, чем ближе развязка, тем больше персонажей отправляются к праотцам. Грустно? Еще бы! Но что поделать, на дворе зомби-апокалипсис.

Фильм является бледной тенью первых двух частей, которые мне понравились. В третьей части ничего, кроме обильных приторных спецэффектов, нет. Можно сказать, из всего фильма понравилась только сцена с воронами, она показалась мне достаточно оригинальной и интересной. Во всем остальном фильм никак не выделяется в своем жанре. 

Итог – фильм явно разочарует поклонника франшизы (не говоря уже о геймерах). Спецэффектов много, но, увы, сценарий прямолинеен до неприличия. Боюсь, через пару недель о фильме тяжело будет вспомнить хоть что-то.