После просмотра фильма остались вопросы, о чем и о ком эта история, зачем нам показали все происходящее?  И данное кино не дает ответов ни на один из них. 

Сюжет - Ни предыстории, ни самой истории нет. А там, где хоть как-то упоминаются мотивы героев, скатывается в банальность и глупость. Как будто смотрел трейлер продолжительностью  2 часа.  Только красочное компьютерное шоу, но кого можно удивить этим в наше время. Все объясняется тем, что фильм по сути основан на комиксе. 

Мир - С первых кадров показывают мир будущего. Странный мир, в котором все довольны жизнью и все не против, копаться в мусоре на планете, жить в трущобах, терять конечности, при этом  безропотно кормить и снабжать товарами город в облаках. Кто-то мечтает попасть наверх, но таких счастливчиков,  как нам сказали в фильме, не было  и не будет. Ах да, надо выиграть в «догонялки» и сразу попадешь в «рай» (вероятнее на запчасти). О чем, конечно, в фильме никто за 300лет так и не догадался.

Слоган фильма – «Ангел падет, и восстанет воин»  что тут сказать, воин «Алита» очнулась от амнезии, сбросила подростковую наивность и барабанная дробь, после 2х часов экранного времени и поисков себя, начала играть в догонялки с мячом ближайшие несколько лет. Видимо других важных дел не нашлось. 

Мифическая война – за что и кто воевал, также мы не узнаем. Куда делись победители,  почему остался один город в облаках, когда во всем мире города пали, тоже интрига? Или все же пробел в сценарии. Как сказала одна героиня фильма:  «то было давно, просто забей».  

Герои – невнятные, без харизмы, часть просто бесполезные.

С первых кадров видим доктора Идо.  Обычный человек с несчастной судьбой, но все не так просто, он почти бэтмен, (что совершенно нелепо смотрится) учитывая механических головорезов крушащих  улицы одной левой.

«Алита»  - робот подросток (с темным прошлым), не ценящая тело, которое дал доктор, нарывается просто потому, что так надо по сюжету.  И призывая всех сплотиться и свергнуть тирана, хотя люди жили, и никому даже в голову не приходила такая мысль.  

«Хьюго» - он же Ромео западающий на железо.  Живет лишь мечтой попасть наверх, и готов ради мечты на все. Продает запчасти, что бы заработать себе на билет. Но целый корабль оставшийся после войны с рабочим ядром, не догадался разобрать и продать. Тут же намек на дружбу или влюбленность, но ни того ни другого мы опять не видим в фильме. 

«Злодеи»  - опять все банально, часть их себялюбивые трусы, часть же недостижимые и всемогущие.  Главный злодей (тема не раскрыта совсем), может его в детстве обижали и игрушки отнимали, не понятна его логика и причины, вообще смысл его злодейств.  

Финал.  Как такового его нет.  Очередное мыло, рассчитанное на много частей с развязкой в последние 10 минут в какой-нибудь шестой части.