У франшизы Oбитель зла наметилась какая то нездоровая тяга к гигантизму. В первом фильме им хватило одного закрытого комплекса. Ко второму действие перенеслось уже в целый город. Ну а для третьего им понадобились все Соединённые Штаты Америки. И знаете что - их не хватило. 

По большому счёту каждое увеличение масштабности убивало атмосферу ужаса и таинственности. Одно дело когда когда зомби монстры немногочисленны и каждая сцена встречи с ними для героев судьбоносна. Другое дело когда этих самых монстров видишь через кадр, а герои как ни в чём не бывало продолжают двигаться к своей цели. Это уже напоминает игру. Но только не осторожную и вдумчивую 'Resident evil', а банальнейший 'мясной' шутер. Зомби для героев фильма уже не препятствие, а тренировка боевых навыков.

Сам сеттинг тоже сильно поменялся. Мир охваченный вирусом стал безжизненной пустыней. Цепких лап Т - вируса не избежали ни люди, ни растения, ни животные. Вот только как от вируса изменился климат мне до сих пор не понятно. Да и самой мутировавшей флоры и фауны нам показали очень мало.

Так что фильм абсолютная халтура выезжающая на раскрученном имени. Да визуально он по прежнему великолепен, но это не перекрывает бесконечное число сценарных ляпов.

4 из 10