Я не знаю, как создатели серии Resident Evil, фирма CAPCOM, допустили весь этот тихий ужас, но этот бред на экране просто не достоин называться именем великой серии компьютерных и консольных игр.

Я долго терпела, надеялась, что увижу хоть в одном фильме, хоть что-то, что не разочарует меня (разочарование это меткое слово, поскольку я являюсь поклонницей серии уже 8 лет), но все мои надежды с треском провалились. Первый фильм был почти безобидный, второй разозлил жалкими пародиями на героев серии (курящая и ругающаяся Джилл - очень круто, слов нет, Карлос, пф, не смешите, ему бы больше пошла роль Криса, Немезис...мда, тут лучше промолчать, калека в инвалидном кресле и его дочурка носят благородную фамилию Эшфорд). О третьем фильме я не могу сказать совершенно ничего хорошего. Как всегда в худших традициях сценаристы продолжают превращать героев в черти что (Клер, Вескер...). И мне до сих пор остается совершенно не ясным, кто, черт возьми, такая Элис?! 

Сплошной негатив - вот что я получила от фильма. Мало того, еще и обидно...обидно за серию.

Игра актеров не важная, сам типаж главной героини - супергероя в женском обличии выглядит так глупо на фоне людей, которые просто хотят выжить. Сюжет ужасный. Мне кажется, если бы его доверили писать зомби, такой ерунды не было бы точно. Возможно кому-то фильм покажется интересным, но поклонники игр Resident Evil меня поймут.

И какую я должна ставить оценку и главное, за что?

1 из 10