Ждала этот фильм с нетерпением, можно сказать бежала в IMAX в предвкушении просмотра. Очень люблю фантастику, а судя по трейлеру, фильм был многообещающим. 

Если кратко, то история разворачивается в будущем, через триста лет после войны, которая уничтожила большую часть Земли. Ученый находит на свалке мозг и воссоздает из него девушку-киборга, которая обладает незаурядными физическими способностями. Она знакомится с красивым молодым человеком, между ними пробегает искра и девушка, вопреки наставлениям своего создателя, пускается вершить справедливость. Ее, конечно же, подстерегает опасность, буквально на каждом шагу. Куча недоброжелателей пытаются избавиться от нее, но она слишком сильная и мало кто может с ней соперничать. 

Начну с плюсов... Красиво снят, Алита - внешне интересный персонаж, неплохая идея, красивый актер в роли молодого человека Алиты. 

Дальше то, что не понравилось. Во-первых, сюжет очень притянут за уши. На протяжении фильма происходит довольно мало событий и все как-то невнятно, смазано, высосано из пальца. Предыстория у героев хилая, не сильно вызывают симпатию. Плохо проработаны. 

За весь фильм главная героиня поняла лишь одно - что ей надо идти и крушить всех и вся. Все поступки совершаются без особой мотивации, просто вопреки. Странная арка у персонажа. 

Любовная линия имеет место быть, но она довольно смазанная и не интересная. 

Не понравилась и картина будущего - она сделана без особой фантазии. Всё как обычно - мир это руины, люди живут на свалке металлолома, и по странному стечению обстоятельств, всех это устраивает. 

Еще расстроила концовка. Я понимаю, что они сделали заявку на вторую часть, но все-таки у первой тоже должен быть какой-то логический финал. 

Поэтому, вышла из кинотеатра в расстроенных чувствах. Не удовлетворена фильмом. Можно посмотреть разок, в качестве простого экшен фильма, в котором нет особого смысла и сюжета. Вторую часть не жду, потому что вообще не интересно к чему они все это ведут.

5 из 10