«Алита: Боевой Ангел» – фильм, от которого ждали, видимо, слишком многого. Но позвольте, Родригес в режиссерском кресле под чутким присмотром Кэмерона, три лауреата премии Оскар среди актерского состава, выдающееся аниме–первоисточник – да что могло пойти не так? 

Фильм может похвастаться симпатичной компьютерной графикой и парой годных экшен-сцен. В нем действительно хороший подбор актеров.  Да вот только оскароносные Вальц, Коннели и Али играют с откровенной ленцой во взоре, их персонажи остаются плоско-шаблонными – а мы то знаем, с какой искрой каждый из них может! Появления других звезд слишком коротки и носят скорее характер камео. В результате все внимание притягивается к главной героине, но тут уже нельзя с уверенностью сказать, чья тут большая заслуга – актрисы или мастеров спецэффектов. 

Повествование затянуто, экшен перемежается нудными мелодраматическими вставками, по длине их превышающими – это по началу вызывает недоумение, потом раздражение, а ближе к середине – зевоту. Напрягает откровенные намеки на сиквел. Расстраивает абсолютно безвкусный и блеклый саундтрек.   

Ну и наконец самое обидное в «Алите» – после нее приходится окончательно признать, что лучше годы Роберта Родригеса остались далеко позади и надежды на его персональный ренессанс оказались абсолютно безосновательными. Тот случай, когда надеешься получить кибер-панковский «Город Грехов», а на деле смотришь «Детей Шпионов» в пост-апокалипсисе. В результате выходишь из кинотеатра глубоко разочарованным, и не потому, что фильм настолько уж ужасен… он просто не хорош, он скучен и уж точно не вызовет желание пересматривать его еще раз.