Вообще, после второй части мне совершенно не хотелось идти на этот фильм в кино, а уж тем более покупать DVD. К счастью, ни того, ни другого я и не делал, взяв диск у знакомых. Бедные знакомые, они ведь отдали за него деньги.

Итак, сюжет третьей части даже рассказывать не имеет смысла: его фактически нет. И тем не менее, от обилия сюжетных дыр, вернее, даже сюжетных ям, это не спасает. Самая огромная сюжетная яма (я бы ее назвал 'сюжетная впадина ') стремительным домкратом обрушивается на зрителя еще в начальной заставке - серьезный голос Элис за кадром вещает, что вирус не только превратил всех людей в зомби, но и изменил климат планеты. Здесь я с трудом подавил в себе желание напиться с горя. 

Вирус, меняющий климат - это нечто. Я честно пытался представить себе, как именно могучему вирусу это удается, но не смог. И ведь, что самое обидное, вполне логичный вывод буквально валяется на дороге: правительство попыталось задержать эпидемию, сбросив на очаги заражения атомные бомбы, что не самым лучшим образом сказалось на экологии близлежащих районов. Но нет! Вирус изменил климат! И никаких гвоздей.

Новая 'Обитель ', между прочим, ставит рекорд: исключая сцену драки с 'заархивированными ' зомби из контейнера (ну и тесно им там, наверное, было, бедным), и мертвецов, сбитых автомобилями, за весь фильм было убито 3 (три) мертвяка! И это в фильме про зомби!

Совершенно необъяснимо желание товарища Пола Андерсона, ответственного за сценарий,  'убить всех людей '. Ей богу, зачем было отправлять в расход практически всех персонажей фильма? Может, по плану это должно был вызывать жалость, или отчаяние, только вот не вызывает ничего, кроме раздражения. Я понимаю, зачем убивать столько народу в 'Рассвете мертвецов '. А вот тут - не могу понять. Зато теперь четвертую часть (если она, конечно, будет), можно смело переименовывать в 'Милла против всех '. Или даже 'Миллы... '.

'Разрушенный Лас-Вегас ' подозрительно похож на пустырь за моим двором. Возможно, фильм снимали именно там. Даже если это был и не мой пустырь, то на Лас-Вегас, даже очень-очень разрушенный, это место явно не тянет.

Ах, да, совсем забыл: теперь в киношной 'Обители зла ' даже есть свой Альберт Вескер. Почти как настоящий! Непонятно, правда, зачем он нужен, но главное - есть.

В общем, это, конечно, получше, чем вторая часть, но лучше, чем совсем никак -это еще далеко не хорошо. Фильм позиционируется как ААА-блокбастер, а смотрится как очень плохое B-movie, снятое неким товарищем 'от сохи ' на выгребенную из кармана мелочь.

Вердикт: 3 из 10. Почитайте лучше книжку. Оно полезней.