/Не полноценная рецензия, а просто вкусовщина и моё личное мнение/

Как и всегда, собираясь посмотреть блокбастер, стоимостью двести миллионов, я не ожидал увидеть ничего хорошего, и просто хотел посмотреть на дизайн.

Сейчас было бы неплохо написать 'НО ЧЕРТ ВОЗЬМИ, ФИЛЬМ МЕНЯ ПРИЯТНО УДИВИЛ!!!', но к сожалению этого не будет. У Алиты были задатки, чтобы стать хорошей картиной, но есть пара серьезных проблем.

Первая - все слишком быстро. Я понимаю, что когда речь идет о подобном фильме, необходимо как можно быстрее изложить основные начальные точки сюжета, правила, по которым работает данная вселенная, и как можно быстрее толкать историю к финалу. Но 'Алита' выглядит просто наивной, а порой бестолковой. Главная героиня слишком неправдоподобно охает и ахает, очень форсирует своими репликами развитие отношений между персонажами. С остальными персонажами схожая проблема - из-за тупых, форсированных и наивных диалогов герои выглядят какими-то случайными гостями. Также фильм плохо работает с брутальностью и значимостью антагонистов - по ходу фильма ты спрашиваешь себя 'почему этот чувак главный злодей, если он просто никчемный кусок мяса' - а все это из-за плохой невнятной презентации героя.

Вторая проблема, возможно, имеет сугубо личный характер и связана с моим восприятием, но фильм просто убого выглядит. А точнее актеры, они абсолютно не вписаны в пространство фильма. Весь фильм я не мог отделаться от мысли, что это похоже на дешевый фильм про американских подростков. Я думаю, что это связано с рендером света и компьютерной графикой в целом, возможно такое ощущение складывается из-за контраста с CGшной кошачьей мордашкой Алиты, которая смотрится гармонично, а быть может тут дело в линзах или ракурсах камеры. Не важно за счет чего, но фильм просто физически дискомфортно смотреть.

Но есть в картине хорошие стороны и они связаны с визуалом. У меня есть претензии к дизайну персонажей - мне не нравится, что у киборгов в этом мире кожа встречается только в области головы, это создает серьезный дисбаланс и делает персонажей просто смешными, но помимо этого аспекта, мир мне показался красивым и интересным.

4 из 10