Самостоятельность П. Андерсона полностью раскрыла себя в триквеле 'Обители зла'. П. Андерсон и поначалу-то особо не старался следовать заветам одноимённой игры, а к триквелу вообще показал себя во всём свете. Дело в том, что триквел меняет всю концепцию сценария игры. 

Если в игре Ракун-сити после сиквела был уже взорван ядерной боеголовкой, а в триквеле мы играли девушкой, которая должна успеть эвакуироваться с города до взрыва, то в фильме город-то был взорван, но ничего это не дало по мнению П. Андерсона. Он не захотел брать пример с сценаристов Resident Evil 4, которые начали повествовать о новой разновидности Т-вируса и перенесли место действия игры с Ракун-сити в некие испанские деревни. У П. Андерсона взрыв ядерной боеголовки оказался безрезультатным: Т-вирус всё равно распространился по всему миру, и очень скоро зомбированным оказалась большая часть населения Земшара, а ещё, чуть погодя, и почти весь мир. 

Сам фильм мне не понравился. С самого начала вызывает антипатию его бредовый сюжет. Фильм превратили в этакую постъядерную повестушку: на Земле царит опустение, а за каждым углом скрываются жаждущие плоти зомби. И то сказать... Если П. Андерсон и решил переиначить полностью вселенную игры, то хотя бы надо было написать интересный сценарий. А вышла типичная банальщина: эдакий постъядерный фильм Б-класса. До того же 'Безумного Макса' (даже первой части) ему как до луны. Особенно раздражает концовка, в которой был оставлен намёк на неминуемый квадриквел. Концовка уже намекает на то, что и следующая часть будет сюжетно далека от игр главной серии Resident Evil. Это-то и не радует. П. Андерсон окончательно убил 'Обитель зла'. В триквеле он нанёс великой игре последний, добивающий удар ниже пояса.

Вердикт. 'Обитель зла 3' - это последний, добивающий удар ниже пояса по вселенной Resident Evil. Этим фильмом П. Андерсон окончательно поставил крест над связью фильма с одноимённой игрой. Если он думает, что у него вышло создать свой собственный, независимый от сюжета игры интересный киносериал, то он ошибается. Кино-'Обитель зла' совершенно не интересно смотреть.

4 из 10