Лучшая - к удивлению - часть трилогии, взявшая немного от 'Mad Max' и неплохо передавшая атмосферу футуристического будущего. Хотя от оригинальной игры фильм ушел семимильными шагами в далекие дали и высокие выси, смотреть его бывает даже приятно. Да что там говорить, даже у Йовович иногда просыпается совесть и она пытается играть! Играть, а не с неменяющимся выражением лица бегать полтора часа в ожидании окончания того бреда, что и сценарием назвать нельзя.

Хорош Фер - пожалуй, самый яркий персонаж фильма. Хорош и надежен. Как и в игре. Йовович бездарна, как всегда. Но за стиль и атмосферность -

6 из 10