Вот что получается, когда пытаются впихнуть мангу в двухчасовой фильм. 

Не скажу, что полный отстой, но сюжет и правда никакой. Персонажи не раскрыты, к ним нет сочувствия, даже повторная смерть Хьюго не спасает ситуацию) Вообще глядя на него, невольно задаёшься вопросом 'Зачем вообще это было сделано?' Единственный, кого было жалко за весь фильм - это пёсика (Джон Уик плачет кровавыми слезами).

Мир также не раскрыт, какие-то обрывочные сведения о былой войне с марсианами и всё на этом. Какие такие сверхтехнологии, которые круче нынешних? Почему они были утеряны? Имеют ли киборги отношение к этой войне или они просто инструменты? На эти вопросы ответов нет.

Как научная фантастика тоже ни о чём: никаких технических подробностей, каким образом функционируют все эти киборги? Каким образом Залем не падает? *Барабанная дробь* - Инженерия! 

Вот чему действительно уделили много внимания - так это подростковому бунтарству и конфликту поколений. Бесспорно, Алита может постоять за себя, что делает беспокойство её 'отчима' ещё более нелепым.

Может ли мальчик, не-киборг, полюбить девочку-киборга? Может, но во мне Алита не вызвала никаких чувств.

Фильм спасают только декорации киберпанка и компьютерные глаза героини. С таким началом продолжение смотреть не особо хочется. На один раз.

4 из 10