Еще увидев первые трейлеры был заинтригован: с экранизацией манги американцам никак не везет ('призрак в доспехах» тому последнее доказательство)

Но тут сценарист Кемерон, который к тому же долгие годы вынашивал идею адаптации...

Получилась ли? Увы.

Прочитав предварительно первоисточник я могу честно сказать - сценаристы старались.

Органично объединить три отдельные истории в один сюжет, сохранить максимум сцен первоисточника так, чтобы все было логично, при этом кардинально переписав  характеры отдельных персонажей - невероятная задача. И кино было бы настоящим шедевром - если бы не смена жанра.

Оригинал - это киберпанк-драма

'Киберпанк' по определению, это 'высокие технологии при низком уровне жизни'.

 Хороший пример киберпанка  последних лет, да еще и с похожим сюжетом, это фильм

«Элизиум»:  нам показываю трущобы, грязь, жестокость  и полное обесценивание человеческой жизни- и потому мы сопереживаем героям, болеем за них.

Ведь речь идет о базовых ценностях - о выживании, свободе и  справедливости.

Мир фильма 'Алита' напротив, яркий и красочный. По улицам гуляют пестро одетые люди, светит солнышко, веселятся подростки. Вокруг чистота, мир и порядок, заботливые друзья и родители. 

И все происходящее в фильме сразу кажется игрушечным, не серьезным.

Даже драматическая кульминация фильма, и без того потерявшая в выразительности  показана мельком, чтобы буквально следующей сценой перейти к затравке на продолжение.

Можно подумать, что это из- за смены рейтинга, ведь оригинал 18+!

Но все печальнее 

В манге есть крошечная сцена: девушка- киборг стоит в темном переулке- нам крупным планом показываю ее искусственные руки. Крик- и в следующем кадре утро, и Алита, радующаяся своим новым рукам- тем самым. 

Само убийство и жестокость за кадром, но мы  мгновенно понимаем всю  циничность описываемого мира, где тело убитого вчера уже сегодня носит кто-то другой.

Все-таки как жаль, что не Бломкамп снимал!

6 из 10