'Просто друзья' - ещё одна комедия в американском стиле до глубины души. Здесь мы видим пример того, как не надо снимать комедии и уж тем более если они ассоциируются с рождественскими историями, потому что Рождество Христово это такая светлая тема, которую на мой взгляд такие фильмы только порочат.

Вообще сразу хочется сказать, что мне очень понравилась идея сюжета, просто выполнена она до примитивности плохо. История даже в чём-то реалистичная, Крис с юности влюблён в свою подругу Джейми, но вот беда не может найти к ней подход из-за своих комплексов, проходит время и он с ними успешно справляется, казалось бы теперь нет ничего легче, чем признаться, но оказывается комплексы вовсе не в физических недостатках, а всё-таки в голове.

Эми Смарт здесь хорошенькая я не спорю, да и Райан Рейнольдс уже давно в моём списке 'любимые звёзды', они постарались сделать комедию такой какой она и должна быть, но беда не в актёрах, а кажется в самом сценарии, который содержит в себе юмор абсолютно примитивный, порой даже смешной, но в большинстве своём ужасно пошлый. 

Если вы хотите посмотреть хорошую комедию или приятную рождественскую историю, смело проходите мимо.

 - 'Любовь это самоотдача без какой-либо гарантии на взаимность.' © Крис.

3 из 10