Ничего божественного; все из ассортимента 'Оптовичка'.

Пускаясь в непримиримые распри не с миром существующим, но с собой образующим, - есть риск напасть на 'мель' или же отбросить якорь в бездонную пропасть, которая утянет тебя за собою, оставив на поверхности лишь непродолжительно булькающие пузырьки.. Чем наша сегодняшняя героиня может восхитить и привлечь своего зрителя, помимо антропоморфно-гипертрофированных окуляров, будто бы в 'оптике' подобрали совсем не те линзы, совсем не на того страдальца?.. Сразу появилось родство с иного рода местностью, обуреваемой снегами зимы и 'морозной свежестью', но о том чуть далее. Было сказано, что, де, пока не затухнет очаг тяги к познанию, - и ты будешь сиять невиданной стеной из знаков/узоров/символов: насколько девица впитывала в себя здешний диковинный быт, с каким аппетитом вкушала плитку шоколада, какими белками всматривалась в предмет своей Любви Неземной..! Не передать словесно-фонетически, не раздробить слоги и части общего, не отделить приставку от корня: все в ней, все для нее. В этот момент даже можно было поверить в невинность и, спаси, чистоту: осталась одна-единственная и нетронутая, неповторимая древесная лоза! Но, как и день перетекает мгновенно в Ночь на землях Вестероса, так и дива обратилась в чертика, ершистого и колючего, стремящего отхватить от каждого прохожего честного гражданина по куску из сумки и свертка, - здесь-то и заключалась опавшая вмиг магия; открытая дверца в парилку. 'Игла' заострила кончик и стала орудовать в воздухе, разрубая его налево-направо, вверх-вниз, паря и ниспадая; 'а в руке его горит маленький фонарик', - так и в ладони почти идентичной реинкарнации Арьи Старк оказался меч-кладенец во имя Родины, Стены, лютоволка, может. Да; если уверовать в существование переселения душ и жизни, если не после, то - вне, - определенно эта постапокалиптика включает в себя члена семьи Старков; таким же, как он и был задуман. Маленькое отличие: та Арья все-таки имела мотивацию пойти на Григора Клигана, окликнуть Тириона, плюнуть на Бейлиша (в различных вариациях и перемещении координат); наша же Алита (похоже или то же самое?) сама лезет в драку; начесывает не прическу, а костяшки пальцев; не имея 'царя', вершит Судьбы и самое себя.. О мельтешении близ Железного Трона уже никто не помнит; все прильнули к гонке межгалактического толку.

Сразу оговорюсь: не ожидалось от сей пьесы уровня Максима или драмы Уильяма, скорее наоборот; но имя толкователя внушало, какое-никакое, но доверие, - Роберт Родригес мог взяться за ту же самую девочку из 3-дэшного 'Spy Kids', и сваять фреску эпохи Возрождения, породив, тем самым, целый пласт культурно-исторического океану; но, к всеобщему прискорбью, ограничился лишь осторожным проведением кисти в уголке ватмана и смачной кляксой посредине его. Похвастать чем более желеобразной начинки и сахарной основы эта жевательная резинка не может; слабые предсмертные конвульсии уже почти забытого Вальца и его научных теорем с выразительным профилем канувшей мечты Конноли - лишь агония; обертка заполнена тривиальными надписями и ходами, а рецептура не помогает справиться с первичными симптомами 'подсиживания' режиссерского кресла кем пониже; в итоге - первый час ты просто жуешь эту мангу, подозревая, что японского здесь столько же, сколько и в меню местного ресторанчика; на второй - манга растворяется в 'мамбе', образуя неприятную вязкую массу, прилипшую к зубам и небу, так и не проглоченную и нисколько не усвоенную.

Земная шоколадка всем планетным и звездным кондитерским дает фору и мчит далеко вперед; удовлетворять себя ее вкусом и питательностью - наивысшее удовольствие, но, когда она размешана на основе недоброкачественного сырья, которое не пропустит ни один пункт приема, а собака-ищейка укажет заливистым лаем на эту самую упаковку, - реакция будет секундной; потому, провести нас забойным саундтреком на титрах, которые мы не посетили присутствием, не удастся; а в кажущихся невинными глазах, под которыми струится сок из под апельсину, будто это Чебурашка вылезла наружу и ищет своего крокодила, - мы увидим несколько иное образование, пусть бы даже и рифмующееся с той же самой Чебурашкой.

3 из 10