'Обитель зла' - кинофраншиза, снятая по мотивам популярной компьютерной игры компании Capcome. Признаться, с игрой я не знаком, а вот с фильмами - да. Первая 'Обитель зла', вышедшая под режиссерской рукой Пола Андерсона в 2002 году, мне безумно понравилась. Были там и экшен, и зомби, и немного страшно было. Два года спустя Александр Уитт снимает продолжение 'Обитель зла: Апокалипсис'. Эта часть понравилась мне еще больше, чем предыдущая. Фильм не имеет такого уж совсем простецкого сюжета, имеются непосредственные связи с оригиналом Андерсона, вдобавок смотрится интересно и не скучаешь. С нетерпением ждал выхода третьей части - 'Обитель зла: Вымирание'. Наконец-таки посмотрел... Скажу одно: этот фильм - уродливое пятно всей серии.

Ума не приложу, что случилось с Полом Андерсоном, когда он писал сценарий к 'Вымиранию'? Может, из-за бурного романа с Йовович он так легко и ветрено отнесся к этому важному и ответственному делу? Но, так или иначе, считаю третью часть 'Обители зла' наихудшей во всей серии. Меня вывел из себя тот факт, что российские прокатчики снова переиначили оригинальное название картины. Посудите сами: второй фильм назывался 'Resident Evil: Apocalypse' - его и перевели на русский как надо: 'Обитель зла: Апокалипсис'. Звучит эффектно. Третий фильм окрестили просто: 'Обитель зла-3', между тем как в оригинале это 'Resident Evil: Extinction', т.е. 'Обитель зла: Вымирание'. Такое название яснее отразило бы содержание фильма: вся планета загублена распространением Т-вируса, остались лишь небольшие горстки выживших людей, которые ведут ожесточенную борьбу за выживание. Сюжет вроде бы хорош, но режиссура и постановка все губят бесповоротно. На сей раз главнокомандующим съемочного процесса выступил не кто иной, как Расселл Малкахи, создатель легендарного фильма 'Горец', который я на дух не переношу. В итоге сей бездарь слепил совершенно идиотский и скучнейший фильм, самый худший в 2007 году, наверно. Почему за дело не взялся сам Андерсон, ну или хотя бы Уитт? В общем, третья 'Обитель зла' - редкостная дрянь, а не фильм.

А чего, собственно, мне было ожидать от картины с бюджетом в 45 млн. долларов? Все, как положено, для 'блокбастера' с таким стартовым капиталом: дурацкий сюжет, никакая режиссура, насквозь дешевые спецэффекты, ужаснейшая игра актеров и тому подобное. Операторская работа в лице Дэвида Джонсона ('Обитель зла') как-то не особо порадовала. Музыка - единственное, что понравилось. Под стать атмосфере и духу сюжета.

Фильм, заявленный как фантастический триллер, вовсе ничем не пугает. Даже сами мертвецы, выглядящие куда лучше по сравнению с предыдущими фильмами, не кажутся такими уж мерзкими и ужасными. Да, в фильме есть несколько резких моментов, заставляющих невольно вздрогнуть, кровь и мозги зомби и людей брызжет на экран, но, простите меня, этого уже недостаточно, если вы хотите удивить или напугать современного зрителя. Финальная битва между Элис и доктором-мутантом Айзексом вовсе внушила мне отвращение к 'Обители зла-3'. Вы что, господа, умом тронулись? Мы все-таки в XXI веке живем, в эру высокотехнологичных компьютерных спецэффектов. Эта сцена поставлена так безыскусно, дешево и неинтересно, что впору плюнуть и не досматривать этот занудный тупой бред. Создалось впечатление, что картину снимали не в 2007-м, а в промежутке между 1999-м и 2000-м годами. И действительно, в те годы он, может, и вызвал бы мой восторг, но только не теперь...

Игра актеров - полный ноль. Мои ожидания насчет Йена Глена (доктор Айзекс) не оправдались. Йовович, в общем-то, во всех фильмах играет на среднем уровне, Фер еще в 'Апокалипсисе' меня не убедил, Лартер вообще смешна и нелепа. Даже Линден Эшби (Джонни Кейдж из 'Смертельной битвы' того же Пола Андерсона) ничем не блеснул. Зачем впихнули сюда Ашанти? Актерского таланта у нее нет и в помине. Ни одной ее песни не слышал, а после этого фильма и вовсе слушать не буду.

Итоги. Они весьма неутешительны. 'Обитель зла-3' - совершенно неинтересный, скучный, местами банальный и непроходимо тупой, дешевый боевичок про зомби, хотя боевиком этот фильм назвать трудно, так как все экшен-сцены сняты очень бездарно, и они совсем не впечатляют и не завораживают.

2 из 10 

Реально, такую картину так уместно было бы снять разве что в 2000 году! Вот где ей по-настоящему было бы комфортно и уютно.