Алита: Боевой ангел» 2019 

Разнести, нельзя хвалить. 

За 200.000.000$ на экранах мы получили приличный набор клише из разножанровых фильмов для подростков. Большая часть клише связана, конечно, с любовной линией и «твистами» фильма. 

Сразу начну с минусов данной картины, их тут прилично.

• Плохой Таймлайн. Между первыми событиями фильма и развязкой буквально невозможно выявить истинное количество прошедшего времени. Возможно прошло несколько дней, а может и целый месяц, что все равно не спасло бы сюжет от несостыковок.

• Непрописанный мир. Возможно авторы делают ставку на последующие фильмы, финал открытый. Но мы не имеем почти никакой информации о данной мире. Нам сносно не рассказали об иерархии мира (слова формата, наверху элита, снизу лохи - полная чушь ), о сути главных конфликтов, нет нормальной легенды мира. Все очень поверхностно и немногословно. 

• Множество несостыковок с общим духом фильма и временем. На дворе 26 век, невероятные технологии, но дом мы все равно закрываем на решетку из 20 века. Ужасно несуразно выглядит. Да, это нижний мир, наверху наверняка обилие сверхтехнологичных домов, техники и прочего. Но это, черт побери, 26 век!!! 

• Несуразные диалоги и странная мотивация героев. Диалоги на уровне типичного подросткового кино: банально, порой парадоксально и буднично. Поведение и характер главной героини меняются в течении некоторых минут фильма, причём развитие её полноценно не происходит, а мотивация смешна. Отцовская любовь и забота профессора (Кристоф Вальц) к Алите приводит её мыслям о всенародной борьбе со злом, но до этого она с радостью следовала ему  и понимала его заботу. 

Из плюсов же стоит выделять хорошую работу над визуалом. Но было бы странно не увидеть хорошо прописанные масштабные планы при столь высоком бюджете. И все! Серьёзных плюсов у картины нет. Возможно, я чего-то не вижу, может, я примитивен, но картина вторична и почти не имеет плюсов. Да, преподносятся идеи о будущем человека и о силе женщин, но их доносит до нас картонный и несерьёзный персонаж, а потому вся сила этих идей нивелируется. 

Мы могли увидеть масштаб и хорошую легенду, но это не «Терминатор» (с масштабом здесь можно поспорить, конечно) и не «Аватар», а потому это подростковый фильм с плохим наполнением и хорошей картинкой, но, к несчастью, не более. «Искренне не понимаю таких высоких оценок от масс, всё-таки цепляться особо не за что ведь»,- лишь мое мнение, как и во всем обзоре. Это субъективная оценка данного фильма, подкреплённая небольшим количеством фактов, вы имеете полное право остаться полностью при своём мнении. 

 5,5 из 10