Предисловие

Не так давно, а именно в 2000 году режиссер Пол Андерсон снял очень хороший фильм ужасов по мотивам игры Resident Evil. Фильм получил хорошие отзывы критиков и фанатов игры. Был зрелищным и динамичным, несмотря на довольно низкий бюджет. Это был третий подряд успешный фильм режиссера. И видимо слава сделала своё дело. Теперь Андерсон хватается за все фильмы, которые его хоть как-то интересуют, но доделать их до конца как следует, не может. На съёмки продолжения фильма Обитель Зла у него совсем нет времени, и он просто пишет сценарии для новых частей. Пишет он их наверно за одну ночь. 

Сюжет

В третьем фильме вирус распространился по всей Земле. Сколько уже таких фильмов снимали? Можно было придумать что-то новенькое. В первом фильме действие вообще происходило под землёй, ни о какой глобальности и речи не было, а смотрелось классно. Ни в одной из игр серии Resident Evil кстати говоря этот вариант развития сюжета не рассматривался! Там всё было по-другому и намного интереснее! К тому же если уж заразил весь мир вирусом, то пусть действие не в пустыне происходит, где нет ни одного заражённого. Не страшно! А ведь Resident Evil лучшие игры жанра ужасов!

Эксперименты с клонированием вообще чушь. Эту тему раскрыл Мистер Лукас в Звёздных Войнах. Армия клонов определенно была лишней! Было бы ещё ничего, если клон был один и злой. В игре были клоны, но даже они выглядели не так глупо как в фильме. К тому же этот момент был посредственным и поднимался не в самой удачной части.

Ни о каких телекинетических и других способностях в играх речи не было! К чему это? Что бы сделать главную героиню совсем непобедимой? Что бы зрители не переживали за неё, Эллис теперь может стаю зараженных птиц взглядом испепелить и спутник поломать силой мысли.  Короче идеи хоть и новые, а с сюжетом игр ни как не сочетаются!

Персонажи

Эллис. Такого персонажа в игре нет вообще. Сделать её двигателем сюжета было бы хорошей идеей если бы сюжет был хорошим. Тогда никаких персонажей из игры не нужно было бы даже. Мне вообще не нравятся женщины-войны. К тому же тоже самое уже демонстрировалось в фильме Ультрафиолет и 5 Элемент. Везде Милла Йовович спасает мир со свирепым лицом, побеждая при этом всех одной левой. 

Карлос. Почему из мужских персонажей игры выбрали именно его не понятно. Существует больше 10 игр, а Карлос появился только в одной! Одед Фер сыгравший его, во-первых, раза в 2 старше, чем надо, во-вторых, никак не похож на персонажа. Он честно пытался что-то сыграть в фильме, но не Карлоса из игры. По-моему он вообще не видел своего персонажа в игре. Единственный поступок, который действительно совершил бы Карлос - та самая шутка с косячком в финале. Всё остальное не то и не туда!

Клер Редфилд. Один из ключевых, интереснейших персонажей игры получился посредственным и скучным. Этого я создателям фильма никогда не прощу! И тут, кстати, всё то же самое. Эви Главин в 3 раза старше своего персонажа (Клер в играх подросток). В принципе её можно было подгримировать, как следует, и актриса хотя бы внешне на неё похожа была, но создатели не удосужились потрудиться. Волосы во всех частях тёмные, собранны в хвостик, ездит на мотоцикле, предпочитает красный цвет в одежде. Неужели это было трудно сделать? Ощущение, что актриса фанатка творчества Миллы. Такая же девушка-воин, что и у неё, только без суперспособностей.

Альберт Вескер. Безусловно лучший злодей во всей серии игр и наиболее интересный персонаж. В игре это помесь Джеймса Бонда и Агента Смита из Матрицы. На него посмотришь - уже ясно, что это не простой перец. Битвы с ним в играх это самые сложные и зрелищные моменты. Он хитрый и проницательный, умный и расчётливый. В фильме перед нами предстаёт человечек в чёрном костюме в тёмной комнате в солнечных очках, пытающийся контролировать ситуацию. В игре Вескер не позволял себя никому обманывать и перечить так просто. За подозрительными типами он всегда наблюдал и не позволял им вытворять фокусы. Однако стоит отметить, что из всех актёров Джейсон Омара получился внешне больше остальных похожим на своего персонажа. Но это не прощает ужасной актёрской игры.

Доктор Глен. Такого персонаже в игре, как и Эллис нет. Судьбой он напоминает доктора Биркина из Resident Evil2. Тот тоже заразился собственным вирусом. Вообще персонаж получился какой-то дурацкий. Он понимает, с кем имеет дело, знает возможности Эллис, понимает, что её не остановить и всё равно пытается поймать. Как он стал таким огромным монстром от укуса зомби, я понять не могу. Не понятно ещё как учёному понравилось быть одним из тех монстров, над которыми он ставил опыты?

Декорации

Основная фишка игр заключалась в том, что ракурс обзора места действия подбирался так, что нельзя было узнать что ждёт персонажа за тем или иным поворотом.  Главные герои игр бродили по бесконечным подземным туннелям, жутким лабораториям, разгромленному городу Ракун, тёмным лесам, но никак не по пустыне, где всё видно как на ладони и бояться нечего! Идея сделать пустыню основной локацией фильма не удачна. Опустевшие заправочные станции взяты из других ужасов. Занесённый песком пустой Лас-Вегас вызывает недоумение. Куда все зомби делись? Зато подземная лаборатория мне понравилась. Куча препаратов, растерзанные солдаты, системы безопасности – атмосферно.

Враги

Очень удачной идеей было сделать зомби более быстрыми. Поединки с ними стали динамичнее. Теперь ясно, почему люди избегают их. Не то что во втором фильме. Вороны тоже получились классно. Жаль только что почти вся сцена поединка с ними компьютерная. А в остальном весьма задорно. Создатели напрасно решили изменить пароду собак. Доберманы смотрелись страшнее. Сцену в подвале ничем кроме беготни назвать нельзя. Ничего не понятно, камера не успевает за собаками или показывает их с какого-то непонятного ракурса. Мутировавший доктор получился хорошо. Очень напоминал Тирана из первой части игры. Только слишком мало его было. Финальный бой короче 5 минут. Могли снять круче!

Заключение

Пара светлых моментов не может вытянуть весь фильм. Это хороший пример, как нельзя снимать фильмы по мотивам культовых  игр. Многие скажут, что фильм не плохой. Но я скажу, что если берешься снимать фильм по одной из лучших игр ужасов, то потрудись хотя бы сделать его похожим на игру, что бы фанаты не плевались потом, целыми днями обсуждая, как опустили любимую игру. Непонятно куда смотрят продюсеры игры или им нравится, что вытворяют с их детищем?