Только что посмотрел 'Алиту...', и полностью сложил свое мнение об этой игре. Хороший увлекательный геймплей, продуманый красивый экшн, абсолютно не нудные коротенькие кат-сцены с незапоминающимися шаблонными диалогами, в которых за минуту несколькими общими фразами двигается вперед некое подобие сюжета, и снова начинается экшн сцена. Графика на 5, фпс не провисает, артефактов, фризов нет, все плавно, картинка радует глаз. Сюжет на 2.5 из 5, но он в игре особо и не нужен, мы ведь не в кино пришли. Хотя постойте, это был фильм? Тогда у него большие проблемы! Давайте по порядку.

1. Сюжет. Его нет! Странная, скроенная белыми нитками история про девочку-киборга, найденную на свалке, которая неизвестно кем создана, непонятно, как там оказалась, и неясно, для чего существует (и ответов на эти вопросы вы не дождетесь). Также есть летающий город, который изнутри мы не увидим, в котором, якобы, живет привилегированное меньшинство, которое нам не покажут, и правит там лидер, о котором мы ничего не узнаем. Чувствуете, насколько проработан этот мир?

2. Герои. Плоские, как лист. Плохие просто плохие, хорошие просто хорошие. Ни одного запоминающегося персонажа. Мотивация некоторых просто непонятна. Пример: один из наемников просто так напал в баре на Алиту, получил от нее в нос, и воспылал к ней всепоглощающей ненавистью ('- Хочешь её убить?  - Нет, гораздо хуже!').

3. Диалоги. Как было написано выше, это просто кат-сцены! В три фразы впихивают то, что у обычных людей занимает дни. Из-за этого не получается проникнуться к героям каким-либо чувствам. В любовь главной героини и ее парня не веришь совершенно, т. к не может быть любви после пяти брошенных общих фраз.

4. Саунтрек. Музыка не запоминается, и не впечатляет.

В цело фильм никакой. В последний раз такое испытывал после просмотра 'Первому игроку приготовиться' - красивая картинка, никакого смысла.

Только за графику 

3 из 5