Как сейчас помню, как я сходил с другом на этот фильм в кинотеатр, когда я еще учился в школе. Мы оба фанатели от этой серии и ждали 3 часть с огромным интересом. Как же мы были расстроены этой галиматьей. 

Сразу хочу вам сказать, что если вы не видели фильм, и после этой разгромной рецензии все-равно хотите посмотреть – смело перематывайте фильм на 1 час и смотрите, поверьте вы ничего не потеряете, даже в сюжетном плане все понятно. Последние 30 минут фильма под завязку заполнены экшен-сценами (хотя это громко сказано). Ну а в остальное время на экране происходит ничего, вот в буквальном смысле слова. Диалоги стали еще глупее, чем у предшественников, как-будто их написал пятиклассник, экшен по сравнению с неплохой второй частью деградировал и выглядит мягко говоря нелепо, враги не интересные, новых интересных персонажей нет вообще, снова эти собаки-зомби, которые на зрителя уже скуку нагоняют, а фильм начинается как великолепно?  3 раз подряд нам показывают глаз Элис в начале, складывается ощущение, что режиссеры – по профессии окулисты или я даже не знаю, с  чем это связано. Скажете – фишка фильма, ну если первый раз это было забавно, то дальше кроме раздражения и недоумения не вызывает ничего. Кстати нам упорно в каждой части показывают сначала голую Йовович. Честно, не знаю с чем это связано, может у меня вкус плохой, но ее тело абсолютно не привлекательно – так какой смысл показывать нам этот скелетик все время? 

Сюжет фильма переступил все абсурдные линии и пытается сделать серьезное лицо, но честно говоря, после того, как Элис начала взглядом поднимать в воздух все подряд и убивать им, начало попахивать тем, что у создателей кончились хорошие идеи, в противном случае нахрена тырытить чужие идеи и выдавать их за свои? Зачем нам нужен еще один Нео, хоть и в юбке? 

Единственное что мне понравилось в фильме – саундтрек, особенно главная тема, вот кто действительно в этой команде работал, а не делал все на скорую руку, лишь бы выпустить в прокат. Я очень надеюсь, что 4 серия не опустит в моих глазах всю серию, потому как подобного шлака второй раз я не выдержу.   Кстати зачем-то убрали связь между частями франшизы, если вторая продолжала первую с того места, где она закончилась, то 3 происходит 6 месяцев спустя – глупейший ход на мой взгляд. Ну а то, что из-за вируса на Земле пришел апокалипсис и высохли все реки и моря и остались лишь пески – я промолчу….

3,5 из 10

продолжение следует..

Специально для КиНоПоискА