Беспредельно простой на сюжет и плоский на эмоции фильм. Как бывает со связкой трейлера и фильма. Либо оба хороши, либо что-то из этого все-таки лучше. Лично для меня трейлер изначально показался странным.  В наше время усложнения сюжетов в большом кино, даже в самом двухминутном ролике проскальзывала тривиальность всей истории. Есть героиня, ее нашли на свалке, она супер. Для завязки нормально. Из этого уже можно строить эпичное повествование. Но даже в трейлере не чувствует, что создатели стремятся в этому. Она просто будет всех побеждать, без страха и сомнений, что это она вообще делает и зачем? 

Созданный мир прикольный. Выбивается из всей массы постапокалиптичных собратьев, технологической расчлененкой. Одним словом визуально реализовали все наши современные мечты о далеком будущем, где можно жить почти вечно и заменять свои устаревшие или подпорченные части тела. Это круто! Потому что, так же показали следующий этап этого новшества в обществе - банды охотников на части тела. Плюс за такую продуманную социальную проблему от совмещения прогресса и по-прежнему безумной человеческой натуры. 

Так же плюс за желтизну или оранжевость дневных сцен. Этими цветами как бы подчеркнули ржавость этого этапа человечества. Роботы были, война была, осталась увядающая цивилизация с постоянно палящим закатным солнцем. 

И так сама Алита. Она настолько плоско показана, что придется по душе только детям лет 12-14. В принципе она потом себя и ведет так же как они. Бунтует против своего спасителя, не слушается. Это как бы нормально, но видимо из-за графики это все выглядит весьма не эмоционально, что героиню нельзя прочувствовать, а значит сопереживать ее трудно. Словно следишь за историей боевого калькулятора. 

В фильме много фишек, которые тянут его вверх по шкале интересности. Некоторые только показаны на уровне мыльной оперы. Все беседах, без активных действий, где бы они добавляли интриги. Сцены с боями красивые, но она робот, причем супер боевой. Мы знаем, что она выиграет. И от этого любая боевая сцена уже не увлекает эмоционально, просто следим за красивыми полетами в разные стороны железных рук и ног.

Была одна стоящая фраза в конце. Ее бы в статус в страницу вк. 

4 из 10