Ох уж эта Амбрелла, все грезит уничтожить все живое, а смысл? Ох уж эти сценаристы, все грезили сочинить нормальное кино, пообещали золотые горы, наплодили целый отряд не понятно каких спецназовцев, чтобы в итоге растерять половину и выдать полное убожество вместо заключительной части, а смысл?

Ужасы, боевик, триллер все это надо вычеркнуть, оставив жанр, что-то типа приключений. И вообще сначала подземный комплекс, потом город, потом уже целый мир, сценарий  сам себя загнал в угол своими манипуляциями, кривым сюжетом и попыткой хоть как-то склеить хлипкие логические нити, просто взяв и тупо смешав все ингредиенты из всех частей и вылив их на наши многострадальные мозги.

Разговоры о том, что много ли надо ждать от третей части фильма, на мой взгляд, не правильны, при желании и умение, можно сделать и последующие части достойными и съедобными, примеры в мировом кинематографе были. Неужели Пол Андерсон, это все что вы смогли написать. Ведь были времена триумфа, а сейчас это намного ниже среднего. С таким слабым сценарием, будь Андерсон и в режиссерском кресле, думаю мало бы, что изменилось.

Миллы Йовович теперь много, только толку мало. Тупиковое завершение серии.

4 из 10