Прошло 300 лет с великой войны и оставшееся человечество живет в трущобах в нищете и антисанитарии. И лишь каста избранных взирает сверху с летающего города-острова... Стоп. За 300 лет люди не придумали ничего нового, ничего чтоб улучшить свои условия? Если в 'Первом Игроке' хотя бы объяснялось чем эти люди заняты а тут?

Шла война. Что же у нас за самые великие технологии древних? Танки, самолеты, крейсеры, звезда смерти? Та вы что, конечно же самое абсолютное оружие золотого века человечества - это бронелифчик из нанотрубок. Ладно, оставим антураж. Что с персонажами. Сопереживать им?

Вот доктор, который днем работает в клинике а по ночам без сна носится с огромным агрегатом по городу распугивая незадачливых прохожих. Могу ли я, зритель, поставить себя на его место? нет

Далее. Хьюго. Любовь с первого взгляда. Я вижу это так. Подходит молодой человек к портрету и предлагает: 'милая Джоконда, вы так прекрасно нарисованы, позвольте я Вас покатаю на мотоцикле и приглашу на ужин' А тут ещё учтите что Наблюдатель может в любой момент подключиться к каждому второму киборгу, взять его под полный контроль, видеть его глазами и говорить его устами. Любить вот ЭТО с первого взгляда и относиться серьезно как к человеку? Любовь абсолютно на пустом месте, не верю ни капельки.

Про злодеев вообще лучше не говорить, карикатурны и без какой-либо осмысленности. Созданы, живут и действуют лишь с целью стоять на пути у главгероев.

Немного лучше на фоне остального сделана сама Алита. Ей можно сопереживать, хотя и сложно ставить себя на место предмета-киборга.

Вообще сама по себе тема взаимоотношений человека и разумных нечеловеческих сущностей достаточно интересна. То что её подняли - хорошо. но раскрыта слабо. Далеко до уровня 'Бегущего по лезвию', ещё дальше до книг, например Орсона Скотта Карда. 

Наконец, графическая часть. Тут все хорошо, картинка радовала глаз, спецэффекты все на месте.

Итого - глупое и пустое, но красивое кино. 

5 из 10