Многие старые развлекательные фильмы страдают так называемой болезнью блокбастера: качественные начало и финал (я это сам придумал, но люди тоже замечают эту закономерность). Так делалось якобы потому что зрители их лучше запоминают, чем остальной фильм. Иначе говоря, встречают по обложке, провожают по уму. При этом середина таких фильмов сильно провисает, в итоге повествование идет не равномерно, и появляется отчетливое ощущение фальши. Поэтому такая схема не оказывает на меня большого влияние даже в случае со старыми фильмами, ставшими классикой для многих зрителей.

Но когда смотришь фильмы на подобие 'Алиты', кажется, что современные развлекательные фильмы вообще не стараются быть интересными для зрителей. Скучно становится не через пол часа после начала, а через пол секунды, даже не минуты. С другой стороны повествование на протяжение всего хронометража остается равномерным... Равномерно скучным.

Пытаться разобрать сюжет 'Алиты' дело крайне тяжелое, ибо разбирать и анализировать в ней совершенно нечего. Он пустой, не несет ничего нового, никак не пытается развлечь зрителя, хотя это развлекательный фильм... При попытке анализа возникает только ощущение, что создателям было совершенно плевать и на фильм, и на публику.

Поведение главной героини местами неестественно эмоционально. Периодические всплески эмоций крайне надуманны, и сама мотивация притянута за уши. Естественно ни о каком сопереживание к ней речи быть не может. Второстепенные герои тоже далеко от нее не отстают; если проявляют эмоции, то типовые и неестественные. 

Экшн в фильме скучный. Глазу не за что зацепиться, а если очень стараться, то заболит голова. По-моему на битвы роботов публика успела насмотреться еще в первых 'Трансформерах' Майкла Бэя. Эпичная музыка иногда звучит совершенно внезапно и ни к месту. 

Таким образом, даже детский 'Аладдин' Гая Ричи оставляет чуть более приятное впечатление. Нет, он вовсе не хороший, но в нем было хоть на что посмотреть. В то время как 'Алита' как мне кажется рассчитанная на более широкую аудиторию, и подается с более мрачным сюжетом, чем в детских сказках, но в итоге превосходит разве что в уровне маразма. При этом всем фильм меня в итоге не разочаровал, так как другого от него я и не ждал.