За второй частью на экранах появилась третья часть, которая создала трилогии Обители Зла — Обитель Зла 3: Вымирание. Сюжет: После взрыва Раккун Сити Т-вирус распространился по всей планете и планета Земля стала вымирать. Элис и выжившие пытаются перебраться в более безопасное место, подальше от зомби. Авторы опять подали тоже самое блюдо, причем в еще более тухлом виде чем в остальных частях. Я больше не могу рассказывать про их ошибки, это бесполезное дело, но надо, и то только основное, а про остальное вы и сами догадаетесь. 

1) Меня поразило то, что нам представили не сам Обитель Зла, а новую экранизацию Безумного Макса. Что происходит с фантазией сценаристов ? Словно я заново смотрю Безумного Макса, но только с зомби. Авторы фильма пошли не той дорогой, а вот здесь как раз и нужны были события второй части фильма. 

2) В финальной схватке Элис дерется с мутировавшим доктором. Вот этого монстра и надо было поставить в первой части, это — Тиран. Вот почему он появляется именно в третьей части, хотя должен был быть в первой? Почему про него только вспомнили именно в конце? 

Вывод: они уничтожили Resident Evil, превратив его в Матрицу с зомби.

Что по поводу четвертой части я скажу лишь одно — лучше на него не идти. Мы получим бессмысленный сюжет и клон Планеты Террора.