Трилогия «Обитель зла», несомненно, оставит свой след в кинематографии, т.к. по моему мнению, и третий фильм выдался весьма не плохим. Да, возможно он и уступает первым двум частям трилогии, возможно, это потому, что основной корень сюжета состоит в борьбе Милы со злостными и голодными зомби, которые обитают уже на всей земле. Единственное, что хотелось бы сказать создателям трилогии - четвертой части уже не надо, т.к. трилогия имеет свое хоть какое-то логическое завершение, да и явно авторы уже поиссякли в разнообразии и насыщенности сюжетной линии.

О сюжете. Если первые 2 части трилогии «Обитель зла» было довольно интересно смотреть, не захватывающе, фильм не тянет на десятку, но все равно интересно, то третью часть я уже досматривал без особого энтузиазма. Фильм потерял свое, а может просто уже примелькался однотипностью (не в обиду фанатам сказано), Мила, зомби и их мочилово из разнообразного оружия, местами должен заметить красочно, не пожалели денег на хорошие спецэффекты. Корпорации Umbrella не удалось сдержать распространение вируса, и зараженной оказалась вся планета, зомби теперь гуляют везде, поедая оставшихся в живых людей, а Мила пытается найти и спасти хоть кого-нибудь из людей и уничтожает всех зомби на своем пути. Заканчивается фильм для меня довольно не понятно, остается впечатление, что будет и четвертый «Обитель зла», только вот есть ли в этом смысл?

Итог. Фильм можно посмотреть, если Вы смотрели два предыдущих, иначе просто не будет ясно, что, кто и откуда. Ну и я посмотрел его чисто для галочки – смотрел и все, честно говоря, ожидал от фильма немного больше по сюжетной линии, спецэффектов хватает, как в принципе и в предыдущих сериях. И еще фильм стоит посмотреть из-за такой актрисы как Мила Йовович, согласитесь, роли боевой и агрессивной девушки у нее выходят очень хорошо.

5 из 10