Кассовый успех первых двух частей, популярность и фильма, и игр - и еще парочка факторов позволяет Андерсену и Ко делать новые и новые части о приключениях Элис. Кому это нужно? Фантам серии. Любителям экшна. Просто рядовым геймерам и зрителям. А кто бы не смог жить без вселенной Resident Evil? Все. Она не такая популярная и не такая гениальная, чтобы ей восхищались на каждом углу. Фильм выходит, собирает свою кассу и теряется среди кучи точно таких же рядовых боевичков. И с этим фильмом вышло тоже самое. Если первая часть еще была действительно хорошим фильмом, то с каждой последующей попыткой режиссера, серия становилась все хуже и хуже. Вот и теперь, Resident Evil: Extinction получился даже хуже, чем недавняя четвертая часть.

Чем же она так хуже? Говорят, что с возрастом человек взрослеет и заново осознает то, что любил раньше. Еще пару лет назад я был бы очень счастлив увидеть вновь бешеные приключения Элис и этот фильм тогда пришелся бы мне по душе. Но люди меняются и оценки тоже меняются, потому и моя семерка этому фильму стала тройкой и, я считаю, что вполне заслуженно.

История о Т-вирусе и неудачных попытках нахождения того вещества, что в крови у Элис - вот задача каждого тупого ученого из этого фильма. Они все ищут и ищут, экспериментируют и экспериментируют, и всегда неудачно. И злой профессор в конце в конец(простите за тавтологию) превращается в монстра и высокомерно заявляет Элис, что не она - будущее, а он. А Элис все это время, ну пока они искали и экспериментировали, занимается какими-то странными вещами, начиная попаданием в обычную западню и кончая самым настоящим непослушанием. Это выглядит глупо, пафосно и даже не красиво.

Весь мир - пустыня. И в этой пустыне дожди - нормальное явление, особенно, если учесть, что уже на следующий день очень сухо. Но даже это не сильно портит настроение, ведь такой сухой климат обуславливается...концом света. Зубы у героев белоснежные, но они упорно день за днем едят фруктовые салаты и свинину с фасолью. Дневник, который Элис читает весь фильм выглядит, как брошюра-буклет в элитному турсалоне, стилизованная под единственное место спасения - Аляску. Вороны погибают от огня, а пепла нет. зато, это самый зрелищный момент фильма. Сама Йовович уже давно снимается в фильмах класса B и здесь убедительно выглядит лишь то, как широко она умеет открывать свой рот. 

В фильме полно глупости маразма, да и зрелище уже давно не смотрится на одном дыхании. Обитель зла деградирует от серии к серии, но неустанно собирает деньги для очередной серии, которая становится еще хуже предыдущей. Фанатам игры посмотреть стоит, хотя бы ради того, что бы не играть, а смотреть. За линейностью и Йовович, персонаж которой в игре выглядит, наверное, и сексуальнее и достовернее. Мимо кассы!