Да просят меня «поклонники» данного фильма, но для меня третья часть фильма Обитель зла - мусор. 

До сих пор себя корю в том, что пошла на этот фильм в кинотеатр. Узнав, что в фильме будет присутствовать одна из героинь игры – Клэр Рэдфилд, сразу обрадовалась. «Ну, наконец-то сняли что-то очень похожее, то самое, во что я так люблю играть» - думала я ещё перед просмотром фильма. Но за полтора часа фильма я так изменила своё мнение о своих несбывшихся  фантазий. Это было ужасно.

Всё в этой части было ужасно, всё без исключения.

«Растоманка» Клэр меня просто повергла в шок, а ведь в игре любимый персонаж. Да и актриса совершенно не похожа на образ милой и рассудительной Клэр. 

Что тут говорить про Вескера. Располневший важный дядька. А ведь когда-то был командиром отряда S.T.A.R.S. Потом даже стал «супер человеком», бегал и прыгал лучше, чем любой супер герой. А что в фильме с ним сотворили, это ужасно. 

Ну, про Карлоса я умолчу.

Элис. О да, это вообще верх ужаса в этом фильме. Главный минус, для меня. Совершенно не оправданные действия в её сторону. Зачем всё это? Зачем?

Зомби, вороны, этот матировавший доктор – ничего не впечатлило. Разве то, что зомби стали такими же резвыми, как в «28 дней спустя».

Сюжет настолько плох, что слов не находится, которые так хочется сказать в адрес этого фильма. И эти «клоуны» Элис вообще не в тему. Зря они так… с игрой. Ведь это всё по игре. Да, Андерсон доказал нам, что он сценарист – фантаст. И под себя подстроил весь проект. Сделал из хоррора фантастику.

Фильм не понравился вообще. Ни как фанату, да и никак не фанату игры, по которой сняли три «замечательных» фильма.