Снова уже поднадоевшие зомби бегают по долинам и по взгорьям за уже порядном поднадевшей Миллой Йовович, которая, пусть и будучи на момент съемок слегка на сносях, умудряется прошибать двери головой, сбивать силой мысли спутники с орбит, ломать голыми руками хребты ожившим мертвецам и бегать по потолку от доберманов с заплывшими кровью глазами. Сюжетная линия, как обычно, относительно логически вменяема ровно до того момента, когда у сценаристов где-то на сорок пятой минуте хронометража кончились штампы, и стало надо как-то эту буффонаду подводить к финальной черте. Этакий коктейль из 'Безумного Макса' и хичкоковских 'Птиц' не отвечает на основной вопрос - что происходит и, главное, зачем? Чем начинается фильм и чем заканчивается? Ответ на этот вопрос потрясающ до идиотизма - ничем. Если два предыдущих фильма, все также будучи бредом в той или иной степени, все же имели в основе сюжета некое осмысленное движение из точки А в точку Б, то в третьем фильме это движение окончательно деградировало до броуновского. Йовович куда-то идет, а второстепенные персонажи куда-то едут. К слову, последние просто играют роль самого обычного мяса, судьба которого тяжела и незавидна. Чем фильм кончается это отдельный вопрос, который хоть и содержит в себе спойлеры, но при этом ровным счетом ничего не объясняет.

Искренне поражает то, что сей киношедевр авторы не растянули даже на полтора часа. И это лишь одно из многочисленных подтверждений того, что господа торопились как можно скорее выпихнуть сей продукт на рынок, собрать кассу и раствориться в тумане. В принципе, это у них получилось. Только вот годы прошли, деньги давно потрачены, а данный кинофильм остался как свидетельство вопиющей халтуры.

3 из 10.