За несколько лет до появления этой, как ни парадоксально, достаточно знаменитой кинокартины в жанре романтических комедий, малоизвестный американский режиссёр Роджер Камбл создал также молодёжный триллер «Жестокие игры» (1999), оказавшийся жалкой переделкой «Опасных связей» (1988), и «Милашку» (2002) с Кэмерон Диаз в главной роли. С последней связь у фильма «Просто друзья» чересчур очевидна, учитывая тот колоссальный уровень истеричности, которой пропитана лента, на фоне почти полного отсутствия сюжета, хорошей актёрской игры, кроме Анны Фарис, или каких-либо иных положительных черт.

Крис (Райан Рейнольдс) в школьные годы был страшненьким толстым пареньком, для которого девственность была равносильна приговору, а тайная любовь всей жизни – местная красавица Джейми (Эми Смарт) – была и вовсе безнадёжно недосягаема. Годы шли; Крис уехал из провинциального Нью-Джерси, став привлекательным успешным работником музыкального бизнеса. Казалось бы, с прежней позорной жизнью покончено. Однако судьба распорядилась, как обычно, по-своему, отправив главного героя вне плана домой под рождественские каникулы вместе с ненавистной ему поп-звездой Самантой Джеймс (Анна Фарис), одновременно похожей на таких небезызвестных певичек 2000-ых, как Бритни Спирс и Джессика Симпсон и ставшей едва ли не единственным светлым пятном во всей картине. Но Крис долго не горюет и решает-таки завоевать неприступную и по-прежнему очаровательную Джейми, работающую официанткой. 

«Просто друзья» принято считать романтической комедией. Тем не менее, ни романтики, ни, по сути, комедии здесь нет в помине. Перед зрителем крайне не выразительное, бездарное зрелище, которое рискует быстро надоесть. Хотя, если Вы любите именно такие бессюжетные шумные фильмы, где много кричат без повода, ещё больше дерутся и ломают окружающие предметы, флаг Вам в руки!