Ну вот, зарубежный видео-пром разразился очередной мурой. Если первая часть держала в напряжении, и сюжет был настроен на интерес, вторая часть была просто размашистым боевиком, то в третьей приятные моменты начинаются с Йовович и кончаются пост-панк пейзажами пустыни. Ну, еще дизайнер костюмов был неплох (собственно, сама актриса), да зомбиков местами загримировали забавно.

Совершенно прямолинейный сюжет, идеально прямой, не оставляет ни одной надежды на интригу. Практически ни одной новой фишки в избитом за последние годы зомби-муви жанре. Для блокбастера-боевика размах взяли маленький... а пустынную местячковость не довели до ума. И в итоге мало... даже не сказать чего мало, то ли событий в минуту, то ли нагрузки на нервную систему и мозг, то ли просто не доработано.

В сухом остатке: садись, Йовович, два.