Несколько лет назад, примерно шесть или семь, я увидел в журнале статью о фильме 'Resident Evil'. Читал я ее не внимательно, но вычитал, что ставить его будет сам Джордж Ромеро (оказалось, что я пропустил слова 'ее мог бы ставить'). В общем, я начал ждать выхода фильма маэстро ужасов, зная о нем только то, что он король зомби-хорроров. После года ожидания я намертво забыл о фильме, а когда узнал о том, что вот-вот выйдет фильм Пола Андерсона, я обрадовался... 

 В общем, я ненавижу Андерсона за то, что он сделал с ОЗ. Первая часть была более-менее нормальный, так как оригинальный сюжет, которого не было ни в одной из частей игры, делал фильм более-менее смотрибельным. Вторая часть уже разочаровала, поэтому третью я ждал без особого энтузиазма, надеясь не увидеть в ней бой-бабу Элис. В кинотеатр я все-таки пошел в компании друзей, надеясь увидеть новый сюжет. После просмотра я еще больше возненавидел мистера Андерсона. 

 Как я уже сказал, я надеялся увидеть совершенно новый сюжет без Эллис. Она там, конечно же, присутствовала, ну и ладно. Пусть мистер Андресон и дальше ее снимает, хоть еще в сотне фильмов, переживем. Но вот апокалипсис был лишним. Можно было сделать что-то вроде оцепленного и разрушеного города, а не уничтожение всей Европы. Плюс ко всему Андерсон убил нескольких ключевых персонажей, за что ему, думаю, никто спасибо не скажет. И пределом для меня было то, что я в зомби-хоррорах ненавижу больше всего. Это были БЕГАЮЩИЕ ЗОМБИ. Когда я первый раз увидел их в римейке 'Рассвета мертвецов', я сказал себе, что не буду смотреть фильмы, если на обложке или еще где видны подобные дживения зомби. Для меня зомби - медленные мычащие мертвецы с пустым взглядом, а не реактивные уроды с кошачьими глазами и силой Кинг-Конга. В общем, уже за сюжет я готов линчевать режиссера, продюсерра и того, кто решил, что зомби может бегать и прыгать. 

Про игру актеров я скажу лишь одно - однообразно. Эллис все та же Эллис, что и в первой части (по игре), все остальные персонажи тоже никак не поменялись. В общем, мне актерская игра не понравилась.

Я бы мог простить Андерсону издевательство над первой частью и даже над второй. Но то, что он сделал с миром Обители Зла в третьей части я ему уже никогда не прощу. Не надо было вставлять сюда монстра из первой части игры, не надо было делать зомби быстрыми, не надо было убивать народ и не надо было устраивать апокалипсис. 

 А если бы режиссировал Ромеро, то не было бы этого ужаса. Третья часть серии - самая худшая (хотя я еще не видел четвертой). Андерсон купил путевку в ад, когда сделал этот фильм...