Как правило, триквелы всегда выходят очень, очень слабыми по сравнению с оригиналом, и за очень редким исключением с третьих фильмов получается, что-то стоящее. А если брать фильмы про зомби, да еще и по игре то тут фильм просто обречен на гнев критиков и фанатов.

И так «Обитель Зла 3», и первое что бросается в глаза это то, что в фильме от игры осталось только Элисон да свора доберманов, которые с завидной регулярностью, как и на протяжении первых двух частей пытаются сожрать главную героиню.  Ну, нечего ребятки в случаи выхода четвертой части, я думаю, вам будет дан еще один шанс, не сомневайтесь.  

Вторе что оценивается  это сценарий и сюжет. Мир после Апокалипсиса  в кинематографе это не новинка, также не новинка и мир после нашествия зомби, конечно, создать  такую реальность  за 45 миллионов проблематично, но реально. Возьмите хотя бы «Земля Мертвецов» или «28 дней спустя». Но в третьем «резидент» за такую суму умудрились всего лишь засыпать все песком. Если откровенно, то впечатление складывается такое, что главные герои просто ездят по не очень хорошему парку развлечений, где место аттракционов стрельба по ходячим трупам, и это чувство не покидает до самых финальных титров.

Что касается сюжета то ни для кого не секрет что оригинальных идей придуманные сценаристами в киномире раз  два и обчелся, а все остальное это всего лишь компиляция или добавление «отсебятины». Пол Андерсон к сожалению не гений, и для своих сценариев он откровенно одалживает идеи у игр или фильмов.  Но вот незадача, за предыдущие сери сюжет отклонился от игры на столько, что материала была брать не откуда, и пришлось творить самому. И в итоге  получилась такая каша, что любой «трэш» позавидовал бы. Куча крови, и ни какой логики. Что хотел показать в фильме Андерсон на пару с Р. Малкахи  так и останется загадкой.

Как вывод. Любители игры и те, кому понравился первый фильм «Resident Evil» все равно буду ходить на продолжения. Будут плеваться, но ходить. Такова наша тяжелая участь, быть фанатом. Но в случаи если вы не фанат или не видели предыдущих частей, то посмотрите что ни будь другое, в этом году вышло достаточно много фильмов поинтересней.