Нет, я еще понимаю, когда в первой части под небольшим (внимание!) городком располагается секретная лаборатория. Несколько (снова внимание!) этажей вглубь планеты – обычное дело по современным меркам. Допустим. Во второй части «небольшой городок» чудесным образом превращается по меньшей мере в полумиллионник, судя по масштабу происходящих там событий и принимаемых в этой связи мер. Ну, думаешь, ладно. Не суть важно. Подумаешь, лишняя сотня тысяч живых мертвецов.

Но, черт побери, как можно всерьез воспринимать полноценную подземную цивилизацию из третьей части? О, спору нет, это чрезвычайно эффектно смотрится в виде неонового чертежа с красным кружочком типа «Вы находитесь здесь». Но… Кто, когда, как и зачем это построил?! «Ждите ответа в следующей серии»? Очень сомневаюсь. 

Столь же нелепа идея с фактически одномоментным «концом света». В этом отношении сценарий просто убог. Почему пески, а не джунгли? Почему из всей фауны в наличии только вороны? Я уже молчу о том, что во второй части проблема распространения вируса была решена, причем самым радикальным образом. Откуда что взялось…   

С героями совсем беда. Спасибо хоть парня сохранили – всё преемственность какая-никакая. Но… Мне одному кажется, что этого катастрофически мало? В третьем «Чужом» (уж на что отвратительный «переход») нам хотя бы разбитые саркофаги показали. А тут… Встретились, улыбнулись, всё. Ты где, говорит, потерялась? Да так, дела были, отвечает. Вот и поговорили. Да и то правда. Чего время зря терять. Вон сколько нечисти по пустыне шарохается.

Кстати о нечисти. Как бы это помягче выразиться… Всё очень плохо. Больше смахивает на пародию уже, честно говоря. Оно и во второй-то ещё части так себе смотрелось, но там хотя бы темно было – не так в глаза бросалось. А тут… Костюмированный бал, ни дать ни взять. Парад уродов. Во главе с очередным недопауком. Всего и удовольствия – снова увидеть в деле шинковку для мясных полуфабрикатов из первой части. В порядке машинка.

Про Элис ничего говорить не буду. Ибо это уже комикс. Неинтересно. Хоть и красиво (временами). Посему выходит в общей сложности на 

2 из 10