Уже второй день кипит негодования от данного творчества, выложу сюда — возможно будет легче.

Что запомнилось больше всего — абсолютный сумбур повествования. Такое ощущение что тебе пытается что-то объяснить безумец перескакивая с первого на пятое, с десятое на девятое. Ты пытаешься понять хоть что-нибудь, задаешь вопросы — но вместо ответов, тебе уже рассказывают ворох невнятных образов, связи с вопросом от которых очень косвенные.

Абсолютная наивность — отнимать трофей нельзя, но срубить пол лица — запросто. Верхушка вместо того, чтобы грохнуть чисто, быстро, либо заманить через близких — плетет схемы через надуманную чисто для зрелищ игру (причем здесь нельзя врубать мозг, только смотреть). Технологии все такие утерянные, только кучка детей знает, где корабль с одним супер костюмом. Тут вопросов и к костюму, и кораблю, и к Алите столько что уже начинаешь потихоньку сдаваться.

Все как будто происходит в соседних комнатах — мир настолько замкнут, что в случае происшествия в одном месте внезапно встречаются все ключевые персонажи.

Мыло граничит с неоправданной жестокостью — страдалец безумец видимо спохватился от излишней щедрости счастья в рассказе.

Причем сцена, где супер боец не может (имея меч, ноги и хороший тайминг) спасти смазлюбленного вымораживает тоже.

Весь фильм клише на клише и клишами погоняет. Весь сценарий напоминает работу максимально не творческую и не обдуманную, т.е. только сухие проверенные сценарные законы — завязка, зрелище, мыло, история, зрелище, мыло... Причем абсолютно несвязно, без атмосферно. 

Ладно о плюсах — эффект зловещей долины, пару неплохих боевых моментов (только зрелище, запрещено вдумываться, т. к. все тупо скриптово без логики). Интересный момент задуматься — вместо актеров возможно будут неумирающие образы.

пс: Когда наконец за пару часов беседы с шизофреником, ты начинаешь тоже немного двигать кукухой и уже как будто бы понимаешь логику повествования, становится интересно, что же дальше — твой собеседник делает ухмылку и замирает.

Спустя время понимаешь, что чувак пытался за пару минут пересказать в рандомном порядке путая детали, возможно хорошо сложенную историю, которая занимает не один день.