Государственный музей изобразительных искусств имени А. С. Пушкина уникален тем, что наряду с оригиналами произведений искусства содержит копии всемирно известных скульптур. Эти копии сняты с подлинников, некоторые впервые. Потому что если копию снимать с копии, снятой с другой копии, получаются предметы, которые бедные студенты в изостудиях рисуют.

Этот сериал и является копией с американской копии британского сериала. Сейчас это называется «адаптация» потому что ну глупо же русским снимать сериал про потомков ирландских иммигрантов в США. Кто это смотреть будет? И где США снимать будем? В США дорого, в России - недостоверно… Просто т.н. адаптация сделана с усекновением всей культурной корневой системы, если сравнивать американскую версию с нашей. Поэтому и смотрится она как полено неизвестной породы и происхождения. 

Что это за квартира такая коммунально-двухэтажная как у семьи Букиных? Почему школьница вдруг начинает, пардон, сосать у незнакомого подростка? Как так опека ещё не пришла посмотреть на многодетную семью с задолженностью за коммунальные услуги?

Ну не смогли авторы адаптировать всю подразумеваемую историю работорговли ирландцами из Англии в американские колонии и последующего их компактного проживания в северо-восточном ареале Соединённых Штатов. Культуру, а вернее, бескультурье питейных заведений и опохмелки коктейлем из виски и сырого яйца. Институт тюторов в высшей школе (по-нашему, старших классах средней школы) из числа успевающих одноклассников. Последовательный перенос производства всего, и, наконец, машиностроения из исторически промышленных районов США в развивающиеся страны, что привело к недавнему банкротству Детройта. Формальное понимание целомудрия в католических семьях американцев. Постепенное обеднение и деградацию белого среднего класса.

Смогли адаптировать только частично фабулу, включающую запои, мелкий криминал, бытовуху, проблемы пубертата и амбивалентное поведение половозрелых женщин с невротическим аттитюдом «к людям».

Честно говоря, это всё можно посмотреть в различных реалити-шоу вроде «Мужское и женское», «Рублёво-Бирюлёво» и пр. С настоящим драматизмом, выворачиванием грязного белья на публике, ДНК-тестами, судьбой детей алкоголиков. Но только если зрителя интересует социальная тематика, а не занять себя очередной жвачкой для ума.