Я смотрел американскую версию бесстыжих, практически все сезоны, можно сказать, являюсь поклонником данного сериала. Да, он является адаптацией к одноименному  британскому сериалу, и по мнению большинства, адаптация превзошла оригинал. Я посмотрел для интереса несколько серий британской версии, и да, американцы сняли явно круче, история и персонажи выглядят намного сочнее, чем в оригинале, за ними интереснее наблюдать и сопереживать. 

Недавно наткнулся на статью о планах русских адаптаций культовых зарубежных сериалов - Доктор Хаус, отбросы, бесстыжие и др. Ну без смеха не глянешь, но а почему бы и нет, никто на уроке изо не запрещает пытаться рисовать Мону Лизу. Даже решил глянуть наших бесстыжих. Больше чем на одну серию меня не хватило, и то пришлось с середины смотреть с перемотками. Ощущение как-будто смотришь пародию, но не смешную. Ок, примерно этого я и ожидал. Решил посмотреть отзывы к данному сериалу. Если рейтинг меня не удивил, то некоторые положительные отзывы, в духе, да это же про нас, про Россию, персонажи как родные и история под нас переделана, весьма удивили. Я неплохо помню первую серию американского варианта, поэтому было стойкое ощущение дежавю, вот он Френк, но не тот харизматичный Френк, а наш, алкаш, который решил пофилосовствовать, Фиона, которую попытались скопировать не только как персонажа, но и как образ, который создала Эмми Россум в американской адаптации, неожиданно в русской глубинке снова её подруга негритянка (хотя в британской версии была белая женщина, но наши режиссёр и сценаристы решили не отходить от заветного ключа к успеху, как им казалось - все скопируй и у нас получится ), и другие не более харизматичные персонажи, с небольшими изменениями, пропал куда-то Лиам, у негритянки появилась сестра, Иэн из гея превратился в любителя дам по старше (но диалоги и сцены остались прежние). И так кадр за кадром, диалог в диалог, практически слово в слово, зарубежная история и персонажи каким-то образом превратились в наше родное.

Вообщем, что я хочу сказать, я ни в коем разе не пытаюсь спорить и переубеждать людей, которым понравились 'наши' бесстыжие, просто хочу сказать, тем людям, которые впервые наткнулись на данный сериал на НТВ или где там его у нас показывают и находятся в раздумье, стоит смотреть или нет, ознакомьтесь сначала с американской версией этой истории, но уж если не понравится, или наша зацепит больше, то смотрите данное творение.

1 из 10