Безусловно, в интернете очень легко критиковать ВСЁ: абсолютно всё, что угодно. Обливать грязью труд, идеи, работу других, пользуясь обезличенностью и неразумением большого количества людей, а также получая различные выгоды, которые может принести то или иное высказывание, особенно авторитетное (при размытом понятии авторитета, опять же).

Так вот я выскажусь отнюдь не авторитетно - но потому, что накипело; накипело за все последние выкидыши отечественного 'кинематографа', а если смотреть глубже, то далеко не его...

Мы все знаем, что на сегодняшний день в России кино уже давно и конкретно хромает - прошу заметить, не как искусство, поскольку спасают ещё работы молодых, даже начинающих режиссёров (опять же - мир видит единицы из этих работ!) - но хромает как индустрия в целом, и даже не может передвигаться без помощи инвалидной каталки, в нашем случае - в образе чужих идей; но - как на смех! - даже не разумеет, как их использовать.

Взять то, что уже придумано, и воплотить в жизнь в другом месте - отличная идея; и я серьёзно: действительно отличная (!) - как вы догадываетесь, за тем последует 'НО', и оНО последует: если делать это с умом! К сожалению, в данном ремейке начисто отсутствует адаптация к реальной жизни российской 'глубинки', 'гетто' - ваша воля в выборе определения. Сериал просто скопирован со своего предшественника(ов), что может понять любой человек, родившийся/выросший/пребывавший какое-то время в подобных местах - то есть тот, который хотя бы теоретически может понять чувства героя/героини и сопереживать ему или ей. А что касается людей, далёких от заданной темы, - тут вовсе их понимания и внимания создателям сериала не стоит ждать.

Так для кого же тогда этот сериал?!

Тяжёлый для меня вопрос, потому что выводит в моём сознании картину, которая была запечатлена в его глубинах тысячи раз; картину уставших, застывших в одном пространстве людей, которые хотят хоть каких-то впечатлений, зрелищ, новизны - не своими усилиями, а просто нажав на 'кнопку' (таких может быть много, не только TV). И мне грустно, что такие методы избавления от скуки до сих пор во-первых: покупаются, а во-вторых: продаются. 

Печальная нота, конец, занавес.