Авторы упорно называют свою поделку 'ремейком на английский сериал', что в общем-то так и есть, ведь копия американского ремейка тоже ремейк.

Слизано все - диалоги, кадры, сюжет само-собой. Правда, как раньше говорили, тема сисек не раскрыта, наркоты нет, алкоголя минимум. Авторы везде подчеркивают, что добивались документалистики, но все диалоги в сериале как в анекдоте 'Товарищ Иванов, неужели вы не видите, что вашему сослуживцу капает за шиворот расплавленное олово'. Вот вы видели, чтобы ваши знакомые из таких слоев без мата говорили? Я нет. А что у людей без денег крепкий алкоголь магазинный, а пиво сплошь в стекле?! Где полтарашки, самогон и 'боярышник'?! 

В общем отношение к зрителю было понятно на 22-й минуте второй серии, когда зачем-то в показывают муляж камеры наблюдения в эстонском полицейском участке. Неужели не было кадра с любой камерой?!

К 10-й серии всем надоело уже возиться с фильмом... Девочка 'тяжело волочит' трехкилограммовый теплообменник от газовой колонки; для анализа на отцовство берут кровь из вены (!!!), пацан со сломанной рукой спокойно приходит к отцу (штатовскому Карлу вполне простительно, нашему Витьку - не убедительно совсем), ну и так далее бесконечно... Смотрится как школьная постановка. Вот просто интересно, что делали 10 (!!!) сценаристов для того, чтобы тупо скопировать американскую версию? Старались избавиться от гомосексуализма, наркотиков, минимализировать алкоголь и секс!? 'Нарисуйте мне ежика, только без иголок'? Обряд очищения вообще убил. С американской версией и рядом не стоит. Вообще никак, ну просто можно было пропустить. 

Еще на музыку упор делается... На мой взгляд тоже криво. У всех смарты, ноуты, машины новые, а фоном постоянно, то Руки Вверх, то еще что-то из давно забытых... В общем постоянное ощущение фальши, дешевки и работы спустя рукава.

Впрочем чего ждать от людей, не имеющих представления о реальности!?

'Съемки в Щелково произвели на Чадова сильное впечатление. «Отъезжаешь всего на 30 км от Москвы, — говорит Андрей, — и оказываешься в гетто со страшными, покосившимися домами, где люди живут в ужасных условиях! Я знал, что могу увидеть такое на расстоянии 300 км от столицы, но не ожидал, что и в тридцати будет то же самое. Хорошо, что у нас драма сочетается с комедией, так что не будет тотального ощущения мрака и безысходности».'