Кому стоит смотреть этот фильм? Девочкам до пресловутых 16 лет, ибо только они, пожалуй, отнесутся к фильму серьезно. Да и как можно воспринимать картину, в которой события никак не влияют друг на друга? Весь сюжет можно описать парой фраз: девочка убегает из дома, упивается свободой и мать забирает ее обратно. Собственно больше сказать нечего. Ни каких-либо серьезных переживаний, благодаря которым происходит переоценка ценностей главных героев, ни их духовного взросления – ничего. Про актерскую игру тоже говорить не приходится, так как характеров у героев просто нет. Непонятным остается, сопереживать им или относится с некой долей презрения, или как-то еще относится – все в этой картине абсолютно бесхребетны. Для зрителя, который уже обзавелся определенным количеством серого вещества, эта картина не подойдет даже для бессмысленного отдыха в обнимку с диваном и пивом. Впрочем, это могло бы стать весьма сильной и интересной работой, быть может, даже интеллектуальной – чем черт не шутит, - если бы сценаристы немного напрягли извилины. Вместо этого они решили наполнить фильм настолько старыми штампами, что они, возможно, и как штампы уже не воспринимаются. Остается один вопрос: высокие оценки критиков. Какого черта? Не знаю, возможно, критикам было до 16 лет. Либо они в своем воображении поработали над сюжетом. Не спорю, бывают картины с глубоким смыслом, который довольно трудно обнаружить с первого раза, но не в этом случае. Не всегда мы виноваты, если чего-то не понимаем. Бывает, понимать просто нечего.

4 из 10