Можно найти оправдание - 'Наверное, он просто не для меня'. Но тем не менее...

16-летняя героиня ищет свой путь. Уехала из родного дома туда, где ее никто не знает, а потом, оказывается, и никто не ждет. Но она не отступает и пробует жить так, как умеет. Но оказывается, представление о жизни у нее свое и совершенно не сходится с моим. В этом весь и облом.

Повелась на положительные отзывы об этом фильме. Ну не может же такое большое количество людей посоветовать ужасную гадость!Но... Оказалось, что  я не глубокий человек, и не поняла смысл этого фильма. Героиня - больная на голову девочка. Мамочка должна была смотреть за ней в детстве получше и вовремя направить к психологу. Но этого не случилось, и поэтому мы видим то, что видим. Острое ощущение прекрасного мира вокруг нас и безразборный секс. Есть идея, которая должна задуматься? Может быть, но такая маленькая, что ее и не заметишь, просто описание событий из жизни одного подростка.

Нет того, после чего можно сказать 'зацепило!!!'. И еще, это наверное первый фильм, после которого я ОЧЕНЬ жалела о потраченных 140 минутах своей жизни!

Я не хотела оценивать этот фильм, но оценю. 

1 из 10 

(и единичку отдаю только тому богатому фермеру, все-таки он красавчик)