Данная картина  это всего лишь попытка быстро заработать на успехе первой части, которая пускай и не стала каким-либо откровением в своём жанре, но крепким средняком себя точно зарекомендовала. 

 Продолжение вышло совсем статичным, никаких криминальных разборок, только одна скучная блатная говорильня, да одна автомобильная погоня, весьма сценарно глупая. Но на удивление зрителя даже этой болтовне приходит конец и ей на смену приходит мелодрама, примитивная по чувствам и совсем уж дебильная по своим диалогам. Подобная жанровая ломка выставила главного героя сущим тюфяком, обделённым напрочь извилинами, за которого вообще не хочется переживать.

 Что касается актёрской игры, то здесь также полный провал. Но это не значит, что в прошлый раз в этом компоненте фильм блистал, нет, просто тогда герои не пытались воображать себя Ромео и просто били друг другу лица, что, конечно, сужало диапазон эмоций, но зато никто не выставил себя полнейшим бездарем, в отличии от этой картины.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это наискучнейшая тягомотина, которая несёт одну лишь лирическую ахинею, убивая наповал любые ожидания. Пустая трата времени.