Когда-то мне понравился фильм 'Рэкетир' 2007 года, в нем хорошо была отображена дубовая примитивность нашей жизни и скоротечность времени. Применительно к 90-м годам, особенно. Вся эта местечковая национальная несерьезность (фильм казахский) ясно указывала, что ценен только момент нынешний. Конечно, какой-то глобальный смысл у режиссера вылез совершенно случайно, а может я и сам что-то придумал. Во всяком случае, фильм запомнился и я даже его пересмотрел.

Эта чепуха, 'Рэкетир-2', имеет мало общего с первой частью. Подросший младший братишка покойного боевика предсказуемо хочет отомстить и судьба его выносит на дочь врага. Казахские Ромео и Джульетта ведут туповатые диалоги, показывают неестественные эмоции и больше, чем на 2 звезды не тянут. Никто великих свершений от второй части и не ждал, но не до такой степени. Тот же режиссер снял. Не буду загромождать отзыв его именем.

Оставшийся в живых после того, как его в первой части многократно убили, главный герой первой части в новые разборки не лезет, что очень странно, ибо с такой крышей как режиссер ему точно нечего бояться. За концовку пришлось поставить 1 звезду и попутно пожалеть о потерянном времени. Уверен, что эксплуатация этих героев будет продолжена, поэтому заклинаю всех смотреть Рэкетиров-3,4 и т.д. Как, впрочем, и 'Рэкетир-2'.

По моему убеждению, любое продолжение - это нахлебник на шее у удачной первой части. Это относится даже к таким гигантам, как, скажем, 'Терминатор'. И уж, конечно, не распространяется на вторую часть нынешних трилогий, которые по сути снимают единым потоком. Сие уже не продолжение, а один фильм из трех частей. Обсуждение темы продолжение когда-то было в сюжете фильма 'Крик-2', был там такой маньяк кино из видеопроката Рэнди.

В общем, если кто не боится национальных тем (кстати, там практически нет ничего загромождающего на эту тему), то фильм 'Рэкетир' вполне приличен, чего не скажешь о второй части. 'Возмездие' может быть только в том случае, если режиссер решил какие-то свои проблемы. Например, отомстил казахскому фонду кино какому-нибудь, который отжал у него денег за первую часть.

1 из 10