Очень люблю настоящие жесткие криминальные драмы (прошу не путать с голливудскими сопливыми боевиками). Естественно, решил посмотреть сие творение (тем более подающего надежды Казахского производства), предвкушая 'вкусное' кино. Надо сказать, 1-ю часть тоже смотрел, которая, в целом, понравилась, хотя и не без огрехов.  

  Хорошее начало про братву с разборками и соответствующим жаргоном предвещало как минимум русский 'Бумер'. Но, к сожалению, ближе к середине фильма многообещающая драма стала превращаться в 'сыроватую' мелодраму про Недоробингуда.  И, казалось бы, всему этому могло бы быть место и в реальной жизни. Я имею ввиду любовь, благородство и т.п.  Но преподнесено все таким образом, что начисто перестаешь верить в логичность того, что происходит на экране. А, ведь, правдоподобность такого рода фильмов - основная составляющая криминальных драм. 

  Больше всего меня повеселили фразы, неоднократно возмущенно произносившиеся главным героем в отношении своего врага: 'Он убил из за денег..' или 'Самое страшное - это было заказное убийство!' И это говорит отморозок, который полчаса назад вогнал кастетом нос в голову какому-то 'барыге', или ограбил (тоже не безкорыстно!) каких-то предпринимателей. Чему он так удивляется или возмущается!? Непонятно -зачем режиссер (сценарист) сделал из него этакого благородного мстителя?!- По сути 10 лет назад одни бандиты вполне логично убивали других. Уж, как говорится,  таковы правила игры.  - Ведь, так можно из любой бандитской разборки 'высосать' Кино про большую месть. 

  Непонятно и возмутительно поведение главной героини. Как можно за пару дней променять вседающего и вырастившего ее отца (пусть и криминального) на, по-сути, такого-же бандита, который ко всему прочему 'использовал' и обманывал ее.  Концовка, в общем-то, в этом же стиле. В итоге-, какой-то театр абсурда! 

 После середины фильма начинает приходить осознавание чисто коммерческой цели этого проекта. Видимо у Акана Сатаева закончились средства и он решил по-быстрому заработать на 'продолжении' ранее успешной 1-й части. Но, к сожалению, вместе с деньгами закончились и хорошие идеи. 
