Это тот очередной случай, когда на волне успеха первой картины, решили 'обкатать' публику второй раз. К счастью, умы и сердца не будут тронуты на большом экране, а телевидение вряд ли станет транслировать ленту подрастающим бестолочам и стареющим грустителям по лиху времен беспредела. И вроде бы сказать больше нечего, но, нет. Here it comes. 

Сколько ещё?

Фильм абсолютно аналогичен 'розовому зайцу' и всем тем, что, безусловно ещё явят себя миру из под пера выдающихся народных умельцев. Вот тебе чёткое добро, в лице декламирующих 'пацанский' образ жизни граждан, вот тебе 'мужская' дружба в лице унылейших бестолковых щенков, играющих в бандитов и годных лишь для жалкой и бесславной гибели во имя драмы, никчемная любовная линия с гламурной пустой кисо, смело бросающей 'фюю' на уклад сытой жизни папика и уже до тошноты знакомые персонажи, не меняющиеся от картины к картине. Актёры - буквально. Количество азиатов растёт, но будто бы талантов это не прибавляет, отчего напрашивается вывод, что кино снимается с навороченного мобильного телефона местного мажора для таких же и с ними в качестве..кхм..исполнителей ролей. Лучше пересмотреть 'Бригаду' до тошноты и забыть навсегда об этом пласте культуры в многострадальную эпоху нашей Родины. НО НЕ ПЫТАТЬСЯ АДАПТИРОВАТЬ ЭТОТ ПОД 'СЕГОДНЯ'. Ах, да...забыл. Пипл схавает.

Объективно

Игра - никчемна. Сценарий - примитивен. Снято - паршиво. Пустые безэмоциональные фразы, статисты занимают огромную долю времени без цели. Всё предсказуемо от начала и до конца. Кому сочувствовать, если все - злодеи, кроме тп (а она априори вызывает ненависть) и за что переживать, если их цели - зло? Если заменить актеров шимпанзе, а фон - вольером - получилось бы куда оригинальнее. Касательно работы оператора и звукорежисера - всё в том же профессиональном ключе. Реплик часто не слышно вообще. Они не содержат смысла, но порой ощущаешь 'а вдруг сказали что-то, наконец, важное?'. Нет. Не сказали. Но бесит всё равно.

моя боль

Логики в действиях не обнаружено в принципе, но это лишь потому, что я homo sapiens, а не erectus, в принадлежность к коим сводит весь этот животный 'движ'. Мир, где идти к успеху прийти возможно лишь обязательно эякулируя своим тестостероном, хмурым пафосом молчания и бычьей тупизной, увы, уже сдох.

Итог 

Братва заценит, остальные пожалеют, что потратили время. Сегодня ночью, молясь, я пожелаю семье здоровья, стране - отсутствие войн, а кинематографу - чтобы такие фильмы больше не снимали. 

1 из 10