Дебют американского, второсортного актера и сценариста Ричарда Танна в качестве режиссера состоялся в этом году. Он снял весьма амбициозное кино с громкой историей для западной публики зрителей, ведь его кино повествует историю зарождения любви межу Бараком и Мишель Обама. Хорошие, романтические фильмы редкость в мировом кинематографе, и чаще всего мы натыкаемся на что-то прилизанное и слащавое, но надежда всегда есть, что фильм может быть хорошим и вдруг режиссеру он удался.

Что может быть лучше и интереснее, когда фильм основан на чьей-то реальной истории? Лично я люблю такие фильмы, взятые кусочки из чьей-то жизни. Это всегда интересно. Правда, что-то настоящее всегда интересно и имеет особую ценность.

Перед нами история одного дня из жизни Барака Обамы и Мишель Робинсон. Мы видим, как они работали вместе, и будущий президент США осмелился пригласить умную и начитанную, современную и независимую Мишель на свидание. Герои знакомятся друг с другом ближе, и этот день оказывается для них крайне важным…

Снять фильмы всего лишь с историей из одного дня - большой риск для режиссера, поэтому я повторюсь, что это романтическое кино амбициозное, но мне оно не понравилось. Я постараюсь объяснить почему. При просмотре его пытаешься, почувствовать, увидеть что-то теплое, что-то настоящее и живое. Но этого не было. Мне много чего не понравилось в этой картине, и она как будто давит на зрителя, напоминает горькую конфетку, которую жуешь, жуешь и почему-то не выплевываешь.

Свидание и начинания чувств Обамы и Мишель были показаны слащаво и прилизанно, не было чувства чего-то настоящего, ощущалось, что это просто кино, и эта большая ошибка режиссера. Ему не удалось передать на экран что-то живое и правдивое, получилось сухое и какое-то ненужное кино, как будто промывающее мозги. Почему-то такое странное впечатление осталось после просмотра.

Все держится на зарождении чувств главных героев, хотя Обама по фильму был уже влюблен, осталось лишь Мишель испытать что-то теплое к ее ухажеру. Долгий диалог непревзойденного оратора, который любит много болтать - Барака Обамы в этом фильме просто убивает. Его речь темнокожим людям была настолько долгой и сухой, что это просто убивало. Опять были мысли про промывания мозгов и вешания лапши на уши, бла, бла бла. В романтических фильмах столько очень важных вещей: атмосфера, живая история, чувство любви, эмоции, то-то судьбоносное, а главное вдохновляющие герои. Здесь этого не было, была лишь некая попытка.

Паркер Сойерс, играющий Барака Обаму, вжился в свой известный персонаж, и сходства были и внешне и то, как он его играет, но вот почему-то он казался слишком «черным», не верилось, что у него может быть один из родителей белый, а другой черный. По моему мнению с актрисой Тикой Самптер совсем ошиблись. Она на Мишель была совершенно не похожа, более того, у нее была немного отталкивающая внешность. Что-то неприятное было в ней. Ее героиня не вдохновляла, а прям вот отталкивала. Дуэт актеров показался скользким. Когда персонажи не цепляют и за них не переживаешь в романтических фильмах, то это провал. 

Признаться честно, данное кино досматриваешь до конца с трудом. Начало картины многообещающее, но затем ужасно скучная и сухая, мертвая середина фильма, которая убивает просто своей недоработанностью над сценарием, и затем приходит концовка, которая напоминает совсем что-то прилизанное и что-то от режиссера, а не из жизни героев. От этого фильма лишь начинает болеть голова и так и хочется сказать: какая чушь.

«Саутсайд с тобой» - американская мелодрама 2016 года, основанная вроде бы как на реальной истории из жизни Барака и Мишель Обама. На самом деле это кино через чур слащавое и пустое (именно это слово хорошо к нему подходит). Фильм этот актуален для западной публики, но для всего мира – нет, нет и нет. Я говорю этой картине «нет», и внимания она не достойна.