После просмотра этого так называемого исторического фильма невольно накатывается грусть и слёзы, грусть по великим свершениям, слёзы из за лживости и подлости нашей культурной элиты, у которой в моде подобные переосмысления великих подвигов и свершений ныне уже ушедшей в историю великой страны. 

1. Герой Советского Союза генерал Николай Петрович Каманин, участник великой отечественной войны героически спасший застрявших во льдах Челюскинцев, за что и получил, первого в СССР Героя авиации, в этой гнилой сказке показан кровожадным дураком, который упорно хотел убить космонавтов. По факту же именно он не дал Королёву запустить 'Выход' без всех необходимых проверок и испытаний. Именно его дополнительные испытания выявили дефект системы выброса тормозного парашюта, который бы не раскрылся.

2. Беляев в этом фильме мягко говоря неудачник, который даже с парашютом не в состоянии прыгнуть, у которого из всего опыта - один полу удачный боевой вылет без единого выстрела. Конечно, эти оба человека уже не возмутятся и их можно сделать выродками и неудачниками.

3. Где Юрий Алексеевич Гагарин, руководивший действиями экипажа с земли? Где реально ПЕРВЫЙ? Я понимаю, что фильм про вице председателя АльфаБанка и, по совместительству, -  супермена Леонова, но фильм же 'ИСТОРИЧЕСКИЙ'.

Нет это не историческое кино, это очередная чернуха на тему истории.

В общем, в каждом кадре этого фильма лож и очернение. Если бы это называли иначе, с левыми фамилиями, в альтернативной реальности и уж точно не историческим кино, то было бы ок: картинка, ЭМО, ширинки в скафандрах, экшон же. Неплохо бы было. Но здесь, мать их.. И вашу за вашу серость и тупое следование трендам.

Читайте 'воспоминания космонавтов' с реальными описаниями событий от Беляева и других лётчиков, в т. ч. Гагарина, читайте 'Ракеты и люди', где много чего рассказывал первый соратник Королёва и главный инженер-конструктор Черток, читайте 'Скрытый космос', в конце концов, чтобы ни одна паскуда не могла сделать из вас барана, которому можно любую хрень в уши навалить. 

Да, я бомблю, бомблю от обиды за великих людей, которых обгадили с ног до головы, за страну, которую выставили тупой кровожадной химерой. Бомблю, что образование сейчас уничтожено, а поколение инстаграма не в состоянии даже мат без ошибки написать; что критическое мышление - это тупо модный набор слов, а не жизненный принцип и норма восприятия информации.

P.S

Многие скажут: 'да это же художественный фильм' как я мог забыть про них, только вот одна неувязка художественность не подразумевает поливание грязью великих людей, тем более танцы на их костях и останках великого государства, очернять всё светлое дабы на их фоне не показаться несостоятельными по всем параметрам.

У меня всё.

0 из 10