Каждый найдет в этом фильме то, что хочет - противник саентологии порадуется новой порции фактов, очерняющих эту организацию, а ярый саентолог (если он вообще обратит внимание на фильм) будет негодовать и всячески опротестовывать увиденное им, отстаивая мнение о непорочности церкви. 

Мне, как человеку скептически относящемуся ко всему, что тесно связано с религией, культом божества и зарабатыванием денег на душевной простоте людей, фильм прежде всего интересен с документальной и психологической точек зрения. 

Перед тем как писать что-то о фильме, хочу сказать, что меня всегда интересовал вопрос развития и совершенствования человека, я изучал различные книги по этой теме и по стечению обстоятельств одно время пробовал заниматься саентологией и дианетикой. То есть владею некоторой информацией по данному предмету чтобы делать какие-то выводы, основанные на собственном мнении об организации, а не слепо поливать ее экскрементами исходя из того, что услышал от третьих лиц.

И так, 'Наваждение'. Фильм построен главным образом из архивных фото и видео, интервью с потерпевшими саентологами, кадрами из фильмов, красивыми панорамами величественных церквей саентологии (построенных на деньги прихожан), голоса за кадром, что ведет нас на протяжении всего фильма и, конечно же, белоснежной улыбки Тома Круза. Несмотря на то, что фильм идет два часа и количество экшена равно нулю, внимание крепко приковано к происходящему на экране с первых минут. 

Для многих, кто уже слышал что-то о саентологах, некоторая информация не будет новостью, так как временами по телевизору, в газете, либо в интернете, мы уже натыкались на неприятные истории, связанные с саентологией. Саентологи объясняют эти истории тем, что они своим учением ставят палки в колеса медикам, психологам, верующим в Бога и многим другим, зарабатывающим деньги на бедных людях. Хотя по сути саентология занимается тем же - помогает (или пытается помочь) людям и зарабатывает на этом деньги

На протяжении всего фильма нам показывают различных скелетов в шкафу саентологической организации, о которых предпочитают помалкивать. Все начинается с биографии Рона Хаббарда, отца-основателя церкви, который был обыкновенным писателем-фантастом с некоторыми отклонениями в поведении, а в последствии стал родоначальником целого культа и своеобразным Иисусом Христом в саентологии. Далее нам поведают историю нового главы церкви, которая также пестрит не особо благородными действиями по отношению к её последователям. Бывшие коллеги делятся своим печальным опытом и тем, через что им пришлось пройти, будучи в рядах саентологической организации. Любопытна и в то же время удивительна история о том, как саентологам удалось избавиться от налогов и беспрепятственно аккумулировать миллиарды долларов, ничего не отдавая государству! Будет история о голливудской звезде Томе Крузе и той ценности, которую он представляет для саентологии, будучи кумиром и образцом подражания для миллионов людей по всему миру. И несколько историй от реальных людей, которым пришлось очень туго лишь из-за того, что они решили выйти из церкви и вернуться к привычной жизни.

Смотрите сами и делайте собственные выводы. Настоящие доказательства верности или ошибочности увиденного вы можете получить лишь с помощью собственного сердца и разума (и только в том случае, если Вы действительно еще не лишены возможности мыслить самостоятельно)