Обычный для нынешних времен фильм: как все про ту страну последние лет 20-30. С такими же посылами и пропагандой.

Показали из правды: Леонов и Беляев полетели, Леонов вышел в космос, приземлились. Именно в таком виде без добавления 'как именно это было'.

Остальное все отсебятина и сочинения уровня всея неполживца, мечтавшего о ядерной бомбардировке той страны. То есть при подготовке полета, его процессе и приземления было плохо, да и вообще вопреки. К тому же кровавая гэбня, заградотряды тоже в кое-каком близком к правильному виде, да имеются - куда ж без них?

Ну, и разумеется восхваления того, кто все это проделал вопреки, как же без этого.

'Цитадель в космосе' - ни дать, ни взять.

3 из 10