Месяц назад услышав о 'великолепном' РОССИЙСКОМ фильме, я мгновенно побежал в кинотеатр смотреть, а когда вышел из зала не хотел писать рецензию вообще, но сейчас всё же решился это сделать 

  Фильм повествует о первом выходе человека в космос и противостоянии США и СССР за первенство в космосе. И эта история подана создателями так скучно, что хотелось уйти из зала через 30 минут фильма, который идёт 2,5 часа!!!Действие на земле довольно стабильно и интересно, но его очень мало, а флешбеке Алексея Леонова, одного из главных героев, так бесили, что хотелось их перемотать. Ну, а космос это жесть!Действи фильма там происходит очень долго и очень скучно!В один момент меня всё достало и я начал критиковать фильм вслух, чтобы хоть как-то занять себя. Космос выглядет красиво, но действие, которое в нём происходит очень скучное, проблемы экипажа не интересны никому, они как-то примитивны, казалось бы это не вина создателей, но отчасти это их вина. Они могли бы сделать примитивные и не интересные проблемы более захватывающими и более значищими, что ли.

  Атмосфера-атмосфера 60-Х передана отлична, а вот космоса не очень. Он через чур пуст, но это просто моя придирка наверное.

  Актёры и Персонажи-актёры отнюдь неплохие и играют они достойно. Евгений Миронов отлично сыграл Алексея Леонова, а Константин Хабенский не менее отлично сыграл Павла Беляева. Взаимоотношения героев чувствуешь, но не сопереживаешь, если конечно ты не знаешь чем это закончилось, что врят ли. Второстепенные персонажи как говорят пятьдесят на пятьдесят. Мне зашёл только Королёв, который руководил всем этим процессом. А остальные персонажи просто пустые и не запоминающиеся 

  Спецэффекты-экшена понятно тут никакого нет, но учитывая то, что добрая половина фильма происходит в космосе картинка должна быль неплоха и так, и есть. Только несколько раз эффекты чуть-чуть резали глаз, а так всё было на уровне.400 000 000 Рублей не потратили впустую.

  Делая вывод скажу, что главная и самая важная претензия к фильму это-скука. Фильм скучный и не интересный, да к тому же он и затянутый. А такой фильм никак нельзя назвать хорошим.

