Предваряя отзыв, сразу хочется сказать, что тот полёт Алексея Леонова и Павла Беляева был, безусловно, героическим поступком как с человеческой, так и с профессиональной точки зрения, и художественный фильм об этом снять было надо. Но вот такой ли фильм?

Начинаешь его смотреть и постепенно приходит чувство, что чего-то в нём не хватает. Может чёткого сценария с запоминающимися и яркими диалогами, может крепкой режиссёрской руки? Потому что даже захватывающая реальная история и присутствие в кадре Миронова, Хабенского и Ильина, не сделали этот длинный, очень длинный фильм выдающимся кинопроизведением.

Читала, что для Евгения Миронова это был очень важный проект и он вложил в него много сил как человек, продюсер, актёр, однако это, на мой взгляд, не избавило картину от какой-то смысловой непроработанности, 'сырости'. Показалось, что фильм лишён некой целостности, всё подаётся как-то фрагментарно, пунктирно. Порой создавалось впечатление, что когда надо связать отдельные эпизоды, а связать их по смыслу не получается, то герой Миронова каждый раз 'ныряет' в своё детство, во все эти светлячки, густую траву, поиски гнезда... И если в каких-то моментах это оправдано, то постоянные флешбэки просто заполняют экранное время и затягивают и без того затянутый фильм.

По поводу главных героев. В первой, 'дополётной' части картины, не могла отделаться от мысли, что персонаж Е. Миронова очень похож на постаревшего Бумбараша, которого Евгений играл на сцене Театра Табакова - эмоционально неустойчивый и простоватый (если не сказать глуповатый) оптимист. Умеет Миронов 'включать' в себе таких 'дурачков', как он это делал по сюжету, например, в фильме 'В августе 44-го'. При этом характер персонажа Константина Хабенского не прописан вовсе. Сумрачный, уставший, с 'кислым' выражением лица и заученной фразой 'Как Родина прикажет' Беляев Хабенского, вероятно, должен оттенять жизнерадостного Леонова, или ему просто нечего играть. Что за человек Беляев? Почему Леонов так хочет лететь именно с ним, а не с Хруновым, который в исполнении А. Новина стал неприятным насмешником? 

А ещё ни Миронову, ни Хабенскому в фильме не хватает выправки, осанки, спортивной фигуры, по ним вообще не скажешь, что это военные люди, лётчики, космонавты. Шаблонен и однобок образ Н. П. Каманина. Безлики, как серые мыши, сотрудники конструкторского бюро и ЦУПа. А о супругах космонавтов-героев вообще сказать нечего, кроме как номер 1 и номер 2. Это какие-то 'степфордские жёны', хлопающие глазами и изрекающие банальности. Конечно, на фоне всех этих персонажей, С. П. Королёв, сыгранный Владимиром Ильиным - самый живой и очеловеченный герой картины. 

Кто-то из критикующих обвинял 'Время первых' в антисоветском искажении фактов, касающихся исторических данных относительно корабля, полёта, спасательной операции на земле... Я же скажу так: в чём идея этого фильма? Ради чего полетели в космос, согласившись практически на верную гибель, советские космонавты? Ради любви к Родине, чтобы прославить её своим подвигом? Нет, о любви к своей стране речи в фильме не идёт. Тогда ради чего? Неужели экранный Леонов полетел для того, чтобы отомстить за обиду подлым соседям, чтобы уничтожить комплекс сына 'врага народа', а экранный Беляев, чтобы выглядеть в своих глазах настоящим героем войны? 

Вот за то, что такой важный и масштабный кинопроект оказался лишён для меня самого главного, я и ставлю ему отрицательную оценку. Потому что отсутствие главного в картине перекрыло все её плюсы.