Узнав о выходе фильма, не мог дождаться возможности его посмотреть. Любимая тема, любимые актеры. Потом поспел еще и Белый квадрат за операторскую работу! Коленки дрожали от восторга увидеть красоту космоса и на наших отечественных экранах. 

Но фильм оказался средним. Излишний пафос на советскую тему, как водится, не был скрашен даже безусловно харизматичной игрой наших лучших актеров. Сегодня такие фильмы кажутся примитивными, устаревшими. Черно-белые персонажи проходят свои арки и меняются очень предсказуемым образом - без спойлеров, но человеку, знающему законы драматургии станет понятно, куда идет сюжет очень рано. Да, герои рискуют своей жизнью ради чести страны, и в итоге борьба за выживание и за эту честь сливаются воедино. Никаких сюрпризов. 

Сценарно вторая половина, затянута и скучна (говорю это в том числе как любитель неторопливого повествования, пока оно осмыслено). Безусловно чувствуется напряжение, благодаря игре Хабенского и Миронова, но в целом от скуки начинаешь еще приглядываться к тому, как фильм смотрится, даже будучи рядовым зрителям. 

И тут мне хотелось бы высказаться. Хотя мало кто сегодня у нас в стране говорит о красоте и важности изображения, для меня её отсутствие окончательно раскрыло все слабости фильма. Особенно качество операторской работы реально отвлекало от просмотра и мешало погрузиться в этот мир. Некоторые из моего окружения комментировали плохую графику - она безусловно хуже, чем могла бы быть, но в целом проблема заключается именно в плохом освещении. Космос и космонавты выглядят игрушечными, свет ломает лица, словом, поистине мучительно плохо снятое кино. Я уделяю этой теме особое внимание потому, что фильм получил главный операторский приз страны! Это при том, что в стране великолепных операторов множество, и среди номинаций были шикарно снятые картины. Это просто вызывает вопросы. 

В целом фильм показался довольно примитивным и безусловно разочаровал. Актерские работы были единственным по-настоящему достойным элементом фильма, но в целом я досмотрел его с большим трудом из-за низкого уровня качества и отсутствия вкуса и эстетики.