Очень скучный, долгий и нудный фильм.  Даже Хабенский, на котором целый Коллектор выехал, не спас. Герои картонные, никаких чувств кроме раздражения не вызывают. История затянута, уже через полтора часа начинаешь думать о том, когда же это кончится. Да о чем тут можно говорить, когда сцену выстрела из ракетницы минут на 15 растянули? Пока героические космонавты стреляли, я успела прочитать на вики описание этого полета. И я узнала, что в реальности все было гораздо интереснее чем в фильме! И герои наши не сидели под сосной как Лео и Кейт в Титанике... их сразу почти нашли, потом к ним пробрались лесники, потом там рубили для вертолета место чтоб приземлится. Как раз это все можно было бы уложить в те 15 минут, которые в фильме космонавты из ракетницы пытаются выстрелить... В общем как всегда-наши испортили готовую историю, масштаб личности участников которой в фильме фактически никак не отражен. Королев вообще великий человек  был, а в фильме что то это никак не показано. Леонов тоже, дважды герой СССР, колоритнейший мужчина, а в фильме немножко недалекий такой хвастунишка, который лезет вперед от небольшого ума... Вот сыну моему фильм понравился, наверно как раз на 10-12 летних детей он и рассчитан...