Вокруг нового проекта бывшей главной надежды российского кино Тимура Бекмамбетова еще до его выхода разразились недюжинные скандалы. Сначала, уже закрепленного к фильму постановщика Юрия Быкова, из-за творческих разногласий с продюсерами, резко заменили на менее талантливого Дмитрия Киселева, который, впрочем, оказался намного более сговорчивым. Затем компания Bazelevs, принадлежащая Бекмамбетову, при поддержке Минкульта попыталась в лучших традициях агрессивного монополизма сдвинуть премьеру в России восьмой части «Форсажа», чтобы голливудская лента не создавала конкуренции нашему шедевру. Добил меня какой-то нездоровый контроль над зрителями во время показа - каждые десять минут администратор зала чуть ли не с фонариком обходил все ряды, проверяя, не хочет ли кто-нибудь «спиратить» новый российский блокбастер. Дошло до того, что меня, завидев ноутбук в руках, уличили в противоправных действиях, и чуть не выставили из зала. Просто очевидно, что Тимур и его команда очень хотят получить с этого проекта как можно больше денег. Но заслуживает ли фильм, нареченный российским клоном «Гравитации», столь бережного к себе отношения? Попробуем разобраться. 

Сюжет ленты практически досконально следует учебникам истории, поэтому излишне вдаваться в детали. В 1965 Советский союз совершил новый виток в развитии космонавтики - выход человека в открытый космос. Этим героем был Алексей Леонов, который вместе со своим напарником Павлом Беляевым вручную посадил космический корабль. Именно этим двум дням непрерывной борьбы с космосом и человеческим фактором посвящен фильм. Правда, их хронометража в почти два с половиной часа, посмотреть на Землю с орбиты нам удасться от силы 40 минут. 

«Время первых» - ярчайший пример отечественного байопика, с присущими ему болезнями в виде пафосных перегибов, отвратительных диалогов, общей затянутости повествования и ощущения, что смотришь на большом экране многосерийный телевизионный фильм. Для большого кино ему не хватает динамики, продуманности сценария и обыкновенного внешнего лоска. 

Очевидно, что сценаристы, которые, по словам продюсеров, лично консультировались с Леоновым по каждой написанной строчке, хотели вместить в эту работу слишком уж насыщенное рагу из псевдодокументальных фактов. Первые полтора часа картины нас очень долго, муторно, местами просто вымученно скучно знакомят со всеми персонажами, пытаясь накинуть будущее раскрытие сюжетных веток. Страх жены Леонова за судьбу мужа, реабилитация его напарника Беляева после неудачного прыжка с парашютом, болезнь сердца конструктора Леонова - всеми этими сценарными ружьями обвешивают все стены, но в финале практически ни одно из них не выстреливает. 

То есть в прямом смысле зрителю показывают абсолютно не нужные эпизоды, которые никак в последствии не раскроются, и оправдываются тем, что зато, мол, все как в жизни, по секретным документам. Но вместо придания напускного реализма, подобные ходы делают из ленты просто скучнейшее зрелище, которое хочется бросить смотреть еще на первом часу. Если бы это был многосерийный фильм, где в каждом новом эпизоде раскрывались подробности того полета - эти огрехи не так были бы видны. Но здесь это работает только в качестве снотворного - зритель хочет достать из под кресла пульт и переключить канал. Но нет, в кинотеатре это так не работает. 

Немного взбадривает все это уныние демонстрация полета и выход Леонова в открытый космос. Да, если вы смотрели «Гравитацию», до «Время первых» покажется вам вымученной подделкой. Но при этом кино вдруг обретает динамизм, за происходящим становится интересно смотреть, вид реки Волги с орбиты захватывает. Но, посмотрели, и хватит, как бы говорят нам создатели, и вот уже через полчаса мы вновь вместе с космонавтами на бренной Земле, где нас ждет еще полчаса затянутого финала. Нет честно, «Властелин колец» с его шестью концовками в финале покажется вам настоящим аттракционом в сравнении с увиденным здесь. Причем, продюсеры явно понимали эту слабость, и во всех трейлерах концентрировали внимание именно на полете. Что мешало просто отрезать от фильма 40-50 минут ненужного хронометража, и сделать его хотя бы не утомительным? Вопрос достойный «Оскара». 

Добивает это все просто какой-то нескончаемый пафос в диалогах героев. Все ругают тот же «Форсаж», которого хотел подвинуть наш сегодняшний гость, за то что так, как его герои, люди в настоящей жизни не говорят. С полной уверенностью могу сказать, что «Время первых» обскакал своего голливудского брата с феноменальным результатом. На экране ходят не люди, а какие-то штампы из советской пропаганды, которые почему-то научились говорить и прикидываются реальными историческими личностями. О том, что это аннигилирует актерскую работу Хабенского и Миронова - говорить излишне. 

«Время первых» - кино, которое должно было пройти мимо зрительского глаза, выйти на цифровых носителях, а через полгода транслироваться на каком-нибудь центральном канале. Тогда бы его восприняли как просто средненькую работу об эпохальном историческом событии. Но это показывают в кинотеатрах, с огромным количеством сеансов, да еще и в 3D, чтобы билет стоил подороже. Право слово, с такими тенденциями мы скоро дойдем до того, что «Ментовские войны - 28» начнут  показывать на больших экранах. В формате IMAX. Две недели подряд. Да так, чтобы все эти ваши блокбастеры голливудские подвинулись с датами премьер. Вперед, паровоз отечественной киноиндустрии. Так держать, господин Бекмамбетов. Наше дело правое, касса будет за нами. 

4 из 10