На данный момент картина 'Время первых' собрала в российском прокате почти 10 млн долларов при бюджете в 7. Экипаж так и вовсе собрал все 25. А, казалось бы, совсем недавно из каждого отечественного кинозакутка неслось одно и то же - всё российское кино убыточно. Смотри-ка, жизнь-то налаживается.

Судя по откликам на картину Дмитрия Киселёва, возвращается на орбиту благоденствия и стиль нашего кино. Вот здесь нужно поговорить предметно. Так ли прекрасно 'Время первых', если говорить о стиле, а заодно и о достоверности.

Что бросается в глаза: замечательно снятый и поданный безупречно космос. Это красиво, это масштабно, это достойно не только Хабенского с Мироновым, но и самого Джорджа Клуни с Сандрой Баллок в кадре! То есть по сути самая сложная составляющая визуального ряда сделана на отлично, ты не фиксируешь спецэффекты, а просто продолжаешь смотреть. Блеск. Действительно, стильно. Что касается отечественного кинопрома, мы таким уровнем графики точно не избалованы.

Что можно не заметить, но нельзя пропустить: заржавелые околосоветские штампы. Незаурядность против бездушной системы. Недостаток идей, технологий, недоразвитость инфраструктуры, и в итоге 'не благодаря, а вопреки'. Добиваемся результата за счет человеческого фактора, смешного в своих колоссальных масштабах героизма. Все в кандалах, все и вся под непрестанным гнётом, свинцовым небом коммунизма, но именно кандалы помогают взлететь. КГБ повсюду, ошибетесь - всех посадят. Кругом враги, запад - зло, главный враг - Америка, нужно во что бы то ни стало утереть ей нос.

Что откровенно разочаровало: основная мысль - в космос полетели по воле случая, и способствовали тому не научный подход к освоению мира и коллективизм, ассимилированные в СССР, а Божий промысел, Холодная война и героическое преодоление отдельно взятых фанатов своего дела. Откровенная девальвация индивидуального подвига и фантастическая последовательность непредвиденных обстоятельств. Дали бы еще годика два, Королёв бы спокойно задачу решил, но поди ж ты - бездарная туповатая партия приказала сейчас.

Что добавило дегтя: глубокая неврастения всех главных героев. У нас это зовется яркой актерской игрой. Чтобы оживить бездушных пластмассовых космонавтов и авиаконструкторов нужно обязательно поддать театрального надрыва. Конвульсии на ровном месте, сверхоткровенные монологи, хотя никто не спрашивал, ругань для перчинки, всё на пределе нервов. Здесь же образ обреченных, загнанных, до смерти уставших начальников, сердце которых в форме натянутой струны.

Что остается после просмотра: ощущение старательно навязанного подвига и псевдозначительности рядового события. Хотя событие, безусловно, не из рядовых.

Если бы спросили меня, то я бы сказал, что это идеологически слабая, но стильная зарисовка на тему освоения космоса. Как клип, который не имеет никакого отношения к тексту песни. Так бы и сказал, если бы спросили. Но, как ответили бы создатели: 'Хорошо, что Вы на своём месте, а мы - на своём'.