В этом фильме Королев - настоящий 'враг народа', Каманин - дурак и 'дуболом'. В ответственный полет посылают недолеченного Беляева и психически неуравновешенного недалекого Леонова. Сам Леонов осознанно нарушает полётные предписания и устав несения службы, но героически несколько раз спасает корабль и отчаявшегося напарника.

Увы, не осталось никого, кто мог бы подтвердить достоверность рассказов Леонова, свидетелей полета в живых не осталось. Умерли Беляев, Королев и Каманин, даже Брежнев не может ничего сказать в свою защиту.

Леонов убеждает, что всё это основано на реальных фактах? А мы вот вспомним, как  часто  Алексей Архипович сам привирал в  многочисленных своих публичных выступлениях. Вспомним и то, как Леонов торговал  идеалами, делая карьеру сначала при коммунистах, а потом  при капиталистах. Кто же теперь  поверит словам  вруна, предателя и перебежчика?

К счастью остались документальные свидетельства, которые в общем-то не трудно разыскать. Жаль только современный зритель разучился критически мыслить и привык верить  'авторитетам'...

А что было на самом деле?

На самом деле реальный Королев не был открытым антисоветчиком. Реальный Каманин был умен и порядочен. Космонавты проходили строгий идеологический и медицинский отбор. Неврастеников и психопатов в отряде космонавтов не было, дисциплинарные проступки карались отчислением.

Как оказалось, и в мелких деталях истории полета 'консультант' Леонов врет. Уже доступен к просмотру двухчасовой фильм 'ВРЕМЯ ПЕРВЫХ - антисоветская сказка', разоблачающий выдумки создателей фильма. 

Фильм  Киселева никому не могу рекомендовать для просмотра -  он очерняет и опошляет достижения реальной советской космической программы. 

5 из 10