16 января в объявлении в газете «Нью-Йорк Таймс» Церковь Саентологии напомнила, что свобода слова не означает свободу распространения недостоверной информации. Более двух лет назад Алекс Гибни, Лоуренс Райт и телеканал HBO начали втайне работать над созданием своего фильма, превозносящего заведомых лжецов, отлученных Церкви еще три десятилетия назад. Результатом стала однобокая история, столь же неправдивая, как и информаторы, к услугам которых прибег Гибни.

Церковь располагает документальными доказательствами того, что лица, бездумно повторяющие в фильме Гибни «Наваждение» свои избитые ложные обвинения, - это люди, сознавшиеся в лжесвидетельстве и обмане, профессиональные антисаентологи, зарабатывающие на кусок хлеба подачей ложных исков. Они так давно отошли от Церкви, что строят свои измышления абсолютно не обладая данными. Несмотря на это Гибни и телеканал HBO проигнорировали 14 предложений Церкви предоставить соответствующую информацию, которую готовы были озвучить более 25 человек, обладающих достоверными сведениями из первых рук. Ни канал HBO, ни Гибни не могут отрицать, что они оставили без ответа свыше тридцати писем, поступивших от Церкви, с просьбой предоставить ей возможность ответить или исправить фактические ошибки, допущенные в фильме. Церковь никогда не требовала к себе особого внимания, ей достаточно справедливого отношения к себе.

Тот факт, что Гибни, сопродюсер Лоуренс Райт и канал HBO намеренно скрыли факты, подрывающие доверие к их информаторам, красноречиво говорит об их личной заинтересованности и предвзятости по отношению к людям любой веры, которую они лично не одобряют. Следует отметить, что Гибни - режиссер агитационных фильмов, преследующий собственные цели, а не журналист, заинтересованный в том, чтобы быть честным и объективным. Свой фильм «Наваждение» он снял по книге сопродюсера Райта, которая содержит так много документально зафиксированных ошибок, что издательства Великобритании, Ирландии, Канады и Австралии вообще отказались выпускать эту книгу. Исключительно ради того, чтобы вызвать широкий отклик в журналах о знаменитостях, телеканал HBO и Алекс Гибни беззастенчиво и бессовестно включили в фильм умышленную ложь.

Райт и Гибни тщательно отбирали скомпрометировавших себя бывших саентологов, отлученных от Церкви, которые могли бы помочь им в распространении их идей. И книга, и фильм, претендующие на статус научно-популярных, представляют собой не что иное, как инструменты их вендетты против всех религий и верующих. Ни один из утративших кредит доверия информаторов, поработавших на создателей фильма, не представляет саентологическую религию. Миллионы же прихожан по всему миру, действительно представляющих Саентологию, были умышленно проигнорированы.

Существует единственная причина по которой Лоуренс Райт написал книгу, Алекс Гибни снял фильм, а Шила Невинс утвердила как продюсер. Это погоня за рейтингом и сиюминутным вниманием общественности. Этот фильм не всестороннее исследование, не аргументированный диалог и не изложение особой точки зрения. Просто «коммерческое» изделие, замешанное на «сенсации» и лжи. Серьезнее то, что фильм оскорбляет и возмущает прихожан Церкви Саентологии. Саентология представлена в 184 странах мира и насчитывает более 12000 церквей, миссий и групп, а также более 13 миллионов последователей. Всемирно известная на протяжении более шестидесяти лет своей созидательной деятельностью религия подвергается нападкам ради денег и славы…