Фильм 'Время первых' - лишь в общих чертах сопоставим с реальными историческими фактами, в большинстве - это лишь сказка, выдуманная Леоновым с примитивной и эгоистичной целью: восславить себя, унизив достижения всех вокруг себя. 

В фильме нет исторической правды повествования, а есть только нелепое выпячивание Леоновым собственных выдуманных достоинств, которые тоже достаточно сомнительны, ведь его персонаж - неуравновешенный, разнузданный, своевольный - такого во времена СССР немедленно отправили бы в запас, но никак не в космос. Более ли менее адекватно в показан С. П. Королёв - главный конструктор ракетно-космической промышленности, основоположник практической космонавтики - который тем не менее прислушивается к мнению 'выдающегося' Леонова в таких важных вопросах (в которых Леонов некоим образом не разбирался и не мог разбираться), как конструкция скафандров и дата полёта в космос, обусловленная, в первую очередь, готовностью к полёту ракеты 'Восход-2'. Все остальные люди, принимавшие участие к проекту 'Восход-2' либо показаны в фильме серыми и невыразительными, как все конструктора, как Беляев, либо закиданы грязью, как генерал-лейтенант, герой Советского Союза Н. П. Каманин, показанный в фильме бесчеловечным, либо просто исключены из фильма, чтобы не затмить Леонова: это я о первом космонавте Ю. А. Гагарине, который принимал непосредственное участие в запуске 'Восход-2' и руководил экипажем с Земли.

И, конечно, в фильме неоднократно подчёркивается, как всё плохо и отвратительно делалось в СССР, сколько ошибок было допущено, как плевали на людей т.д. - и, безусловно, это не имеет ничего общего с действительностью. Действительность всей космической программы (в том числе и 'Восход-2') такова: экономический и идеологический уклад жизни советских граждан обуславливал, прежде всего, научный интерес к полётам в космос - тысячи лучших людей того времени стремились в космонавты, прежде всего, ради познания неизведанного, ради науки, ради новых открытий и уже только потом ради своей страны. Всё было сотни раз перепроверено, просчитано и протестировано на Земле и на беспилотных космических кораблях, никто не рисковал жизнями космонавтов, но сами космонавты были готовы отдать свою жизнь, чтобы прикоснуться с неизведанному, чтобы открыть новые грани Мира.

Рекомендую всем посмотреть два фильма:

1. «ВРЕМЯ ПЕРВЫХ - антисоветская сказка» - подробный разбор всей лжи и исторического несоответствия фильма реальным и совершенно однозначным фактам.

2. «Гагарин. Первый в космосе» - правдивый, настоящий и достоверный с исторической точки зрения, с пониманием современных событиям 1961 г. реалий фильм. Это кинокартина, прежде всего, о Людях, лучших из лучших, о передовых, идейных и настоящих, тех, с кого стоит брать пример.

0 из 10