Очередной лживый антисоветский шлак от наших современных режиссеров, очень печально то, что консультантом сего произведения выступал сам первый космонавт, совершивший выход в открытый космос, Леонов. Невозможно к сожалению определить порядочность человека и впустить его в такую без преувеличения важную и великую отрасль как космонавтика. В фильме рассказано о том, какие бездарные, глупые и непутевые наши советские инженеры, какие глупые партработнки, целью которых является исключительно показать всему миру ценой людских жизней величие Советского Союза. Но если покопаться в фактах и как следует разобраться в ситуации, то выяснится, что в фильме лживо буквально все. От бессмысленной гонки быть первее американцев до эвакуации космонавтов после полета. Все было совершенно не так, например сокращение сроков подготовки полетов на 2 года это чистая ложь, смерть электрика это тоже чистая ложь, риск остаться космонавту без кислорода в открытом космосе это тоже чистая ложь, поскольку к скафандру по кабелю мог подаваться кислород, это было предусмотрено конструкцией. Оболгали и оклеветали Николая Петровича Каманина, он никогда не вел себя так, не принимал подобных решений и не говорил таких слов в реальности, наоборот, он всегда был инициатором многократных проверок оборудования и космических кораблей, чтобы повысить надежность и избежать внештатных ситуаций. В фильме он представлен эдаким головорезом, который ради интересов государства готов пожертвовать жизнями людей. А между прочим, так к сведению, Николай Петрович получил звание Героя Советского Союза за операцию по спасению челюскинцев, он лично вывез из арктического плена 38 человек. Ну и конечно прекрасная эвакуация космонавтов, которых не знали где искать, которых оставили умирать в ледяной тайге, в общем наглядно показано полное отсутствие подготовки по эвакуации космонавтов, как обычно все наобум и все через одно место. Абсолютно лживая, ничего общего не имеющая с реальностью постановка. В интернете можно легко найти интервью самого Леонова, который рассказывает, как конкретно проводилась эвакуация космонавтов. И такого халатного беспредела, что показали в этом замечательном произведении там и близко не было. Все проходило крайне профессионально и качественно. Иногда складывается впечатление, что фильм снимали по лекалу собственной жизни, хочется посоветовать создателям сего шЫдевра, не судите людей по себе, если ваша жизнь складывается таким нелепым образом, не стоит на экран через призму собственного жизненного опыта переносить те без преувеличения величайшие события в истории нашей Родины.

В целом обыкновенная антисоветская русофобская заказуха, в которой лично замарался сам космонавт, дважды герой Советского Союза Леонов. Очень жаль, что подобные события происходят в нашей стране.