Фильм не более чем попытка автора набрать очки на малопонятной, но интересной и развивающейся теме. Вместо того, чтобы дать человеку идею прочитать работы Хаббарда и делать выводы о ценности информации, нам как обычно подают 'факты' подобранные определенным образом. Это так же как собрать интервью у людей, которых не смог вылечить известный врач. И плевать, что тех кому он помог тысячи, а тех кому не смог - 100 человек. Для фильма их хватит. Пропаганда - это не ложь, это тщательно, определенным образом подобранные факты! Помните как сказал Остап, 'кто скажет, что это девочка,-пусть кинет в меня камнем'... Подача инфо от обратного,- хороший трюк: ) Все, кто хочет иметь свое мнение и считает себя по настоящему свободным, простой совет,- не верьте ничему, что сегодня говорят или показывают. Изучайте первоисточники, а не их критиков или интерпретации!