Пожалуй, единственная претензия к фильму - это персонажи: картонные герои с лобовыми мотивациями и пустым внутренним миром совершают предсказуемые подвиги. А так как подвигов по сюжету много, то совершают они подвиги быстро, особо не давая зрителю насладиться моментом. 

И раз уж у нас на повестке дня 'догнать и перегнать вечного врага', то может стоило бы посмотреть, а что там на прогнившем западе на подобную тему сделано? Все сравнили фильм с картиной Куарона, но там героиня весь фильм сражается до изнеможение за возможность вернуться домой из бескрайнего космоса. 'Первые' же большую часть ленты болтают на земле. Миронов кидается пафосными речами, а Хабенский на него дуется. Драма? Нет, так - пауза между подвигами. 

Жена героя? Да кто она такая, чтобы уделять ее переживаниям больше пяти минут? Зато нарисованные светлячки, олицетворяюще собой бескрайнее звездное небо  и белокурый мальчик, разыскивающий перепелиное гнездо - авторская находка! 

Может (как это часто бывает у Быкова), злое гротескное советское командование, посылающее людей на смерть для достижения призрачных целей будет главным персонажем в фильме, концентрирующем вокруг себя эмоции зрителя? Да кому нужна антисоветская драма! Пусть они просто мямлят что-то невнятное про гонку вооружений.

Нет, фильм очень качественно сделан: на изображение действительно приятно смотреть, а созданные из художественного хлама, фольги и картона космические корабли кажутся куда реальнее, чем люди, в них сидящие. 

Радует только Ильин, усердно хмурящий брови. Он единственный, кто переживает за людей, единственный, чьи реплики запоминаются. Причём как пафосные разглагольствования про полёты в кандалах, так и шутки, коих в фильме, кажется, аж целых две. 

В какой-то момент даже создаётся ощущение, что кино не про Леонова и не про космос, а про немолодого человека, вцепившегося в свою чёрную шляпу. Про человека, который единственный все время помнит, что вокруг него люди, а не картон. Не материал. 

Об этом забыли коллеги, об этом забыли сценаристы и режиссёры. Только лишь Ильин помнит, что в истории важны персонажи с чувствами и эмоциями, а ещё он помнит про чёрную шляпу, без которой, видимо, не будет узнавания персонажа. 

6 из 10