На всякий предупреждение о возможных спойлерах. Хотя сомневаюсь, что пересказ отдельных моментов примитивного боевика способен раскрыть «секреты» сюжета и как-то «испортить» впечатление от просмотра.

Уик №2 мало отличается от №1, посему реца будет как на единый фильм, разница лишь в завязке, о второй части, как об отдельном произведении, сказать вообще собственно нечего. Если в целом, то, Жил-был киллер. На пенсии. Тихо так жил, скромно, пенсии едва хватало на оплату коммунальных счетов за небольшой уютный домик. В общем-то был наш киллер, по фамилии Уик, и не особо притязательным, за исключением любви к своему железному коню по имени Мустанг. Когда-то киллер убивал людей за деньги, но потом влюбился в девушку, почти так же сильно как в своего коня, решил остепениться и завести семью. 

Счастье однако продлилось не долго, девушка оказалось болела чем-то там, и умерла. И тогда мистеру Джону, он же Уик, он же Ривз Киану, осталось только горевать. Горевал он бесконечно горько и весь остаток жизни намеревался провести глядя на запись в телефоне, где его умершая девушка чего-то там лопочет. Девушка была выдумщицей, и заранее зная о скорой своей кончине решила сделать своему парню посмертный сюрприз в виде четвероногого друга, присланного в посылке практически с того света, дабы наш убитый горем герой имел возможность сублимировать образовавшуюся в душе пустоту. И до того оказался подарок девушки удачной сублимацией, что Уик буквально начал спать с ним в одной кровати. 

Но и в этот раз не повезло Джону, беда вернулась, и на этот раз вернулась по крупному! Какие-то отморозки вломились к нему в дом, приняв его за лоха, и лишили его сразу и коня и собаки. А зря...

И вот тут вспоминается песня 'кто не знает Любочку?..', ибо оказалось, за исключением напавших на Уика дебилов, Джона знают все! И не просто знают, а любят, уважают, боятся, благоговеют, сочувствуют, потому что когда Джон был ещё при делах, то однажды завалил простым карандашом кучу здоровенных мужиков. Как? - осталось загадкой. Здравствуйте мистер Джон, соболезнуем вашей утрате! 

Почему-то на Уика с благоговением и страхом смотрели не только знакомые и незнакомые персонажи, всячески стараясь во всём ему угодить, выбегая под пули, под колёса, давая в рукопашных возможность сделать захват поудобнее, делая ему исключения из незыблемых правил гильдии убийц, но и режиссёр со сценаристом позволяли Уику появляться где и когда ему было удобно, не взирая на здравый смысл.  

Ну не тянет Киану Ривз, при всём уважении к Матрице и другим Адвокатам дьявола на Гребне волны, на реально натренированного убийцу. В Матрице была графика и спец эффекты,  помогающие Ривзу валить сотни злодеев направо и лево, а фантастичность сюжета оправдывала его суперспособности. Здесь же мы имеем неуклюжие попытки фаната Метта Дэймона скопировать телодвижения Джейсона Борна.  

Оригинальность сюжета просто рвёт мозг своей изобретательностью и новизной. Кто бы мог подумать, что в качестве причины для кровавой бойни можно обойтись без банального убийства девушки главного героя. Слишком просто. Возможно для Уика хватило бы и Мустанга, чтобы начать свой крестовый поход, но авторы пошли дальше, и с особой жестокостью растоптали Память о девушке героя. И в этом отношении Собака играет далеко не последнюю, и даже двойную роль – и как память о девушке и как просто ни в чём неповинная собака. Во всяком случае для Джона, как для легко ранимого профессионального и хладнокровного убийцы, гораздо спокойнее иметь в качестве отдушины пса, и что немаловажно Безымянного пса, потому как, наученный опытом, если что, он даже не вспомнит как того звали…  и в этом суть трагедии «положительного» киллера. Но страдания Джона, у меня лично, не вызывают сочувствия, сочувствие вызывает Киану Ривз, взявшийся за эту роль. Герой не пересматривает свои взгляды на жись, он просто обиделся. А история с векселями так и вообще выставляет его в неприглядном свете. Мало что он отказался платить долги, так когда надавили, то шкура дороже оказалась, и пошёл девку нормальную мочить. А вот девка сильна! Уж лучше умереть по собственной воле, чем от руки такого чмо! Ну судите сами:

«Ой, я больше не хочу людей убивать, это же плохо, и девушку тут встретил, можно я на пенсию пойду?.. Ой, судьба так не справедлива ко мне, я же завязал, а девушка взяла и померла… ну ладно, буду горевать… Ой, ну почему вы меня не оставите в покое? собачку убили, машинку угнали... ну я вам покажу! (бежит к папочке) папочка, кто мою собачку убил и машинку угнал? (папочка гладит Джона по головке) мочи их всех Джони, не дрейфь… Ой, опять!.. не буду оплачивать вексель, отстаньте от меня, в печали я… (бежит к папочке) папочка, они мой домик сожгли, можно я не буду платить долги, а просто убью кредитора? (папочка гладит по головке) нет, Джони, ты же взрослый мальчик, мог бы и сам догадаться что они тебя замочат если не заплатишь, вот заплатишь и делай с кредитором что хочешь… Да, папочка… Ой, это же сестра кредитора, прости меня, Джанна, но вексель, понимаешь? ничего личного... Не ссы Джони, я хоть и баба, но покажу тебе что значит жить и умереть достойно… Ой, а ведь ещё третья часть будет наверное (пора к папочке)…'

В остальном обе части Уика олицетворяют собой кучу штампов натянутых на клише, с отвратительно поставленными сценами драк, пафосных речей рассчитанных на подростков и минимальной интригой. Всё это напоминает театральную постановку, где зритель должен абстрагироваться от бутафории и прочих условностей, и наслаждаться игрой актёров, заставляющей забывать об издержках театра. Здесь всё наоборот, местами неплохие эмоции актёров лишь подчёркивают насколько плохо всё остальное.