Начну, пожалуй, с того, что в этом фильме плохо всё, кроме, разве что, отсутствия слишком крупных планов во время экшн-сцен, которые так свойственны низкосортным боевичкам.

В плане экшена вторая часть, конечно же, отличается от первой, но только за счёт того, что его тут больше. Враги главного героя ужасно тупы и просто выбегают под пули, забывая использовать оружие, и ложатся пачками. При этом, некоторые из них пытаются проявить какую-то активность, имея пару пулевых отверстий в голове (это вообще лучшие моменты фильма).

Сюжет целиком и полностью притянут за уши. Супер-мега квест для легендарной Бабы Яги заключается в том, чтобы просто беспрепятственно войти в комнатку и спустить курок. Никто другой не справился бы! Но это всё-таки боевик, поэтому к сюжету особых претензий предъявлять не стоит.

Также недоумение вызывает полное отсутствие стражей порядка на улицах и огромное количество наёмных убийц, составляющих, похоже, добрую половину населения. Реакции прохожих на двух киллеров, идущих по торговому центру и стреляющих друг в друга - отдельный вопрос.

Сам же Джон Вик после первой части приобрёл иммунитет к пулевым ранениям и ему теперь достаточно прикрыться полностью непробиваемым пиджачком, чтобы не схлопотать пулю в лоб. Но мы-то знаем, что враги итак не попадут, - зачем вообще прикрываться? Однако же, получая ранение, наш доблестный ГГ может дальше сражаться и бегать. В первой части хоть немного времени было уделено на какие-то охи-вздохи и причитания по этому поводу, тут же - нет.

В итоге, за старания оператора можно поставить максимум:

2 из 10

P.S. 10 тучных китайцев, пытающихся встать с простреленной головой, из 10