Из-за желания влиться в моду очередной киновселенной, лента до безобразия переполнена киллерами, заговорами, кровавыми клятвами и в целом выходит за пределы разумного. Если в первой части мы видим криминальный мир и он процветает, то во второй главе попытку впихнуть наемника в каждый угол и выдать это за увлекательный сюжет.

Все, начиная со сценария и заканчивая музыкальным сопровождением, сиквелу не пошло на пользу. Здесь количество стрельбы и рукопашки увеличено вдвое, настолько же уменьшено количество толковых диалогов (в принципе можно было выпустить немое кино). Утрированная картинка к тому же обделена юмором, что усложняет задачу досмотреть до конца.

Складывается впечатление, что целью создателей был взаимный антагонизм со стороны Уика и тех несчастных которых он убил. Большего не увидела. Если раньше чувства героя были ясны, а мотивы вернуться в дело очевидны, то здесь увы и ах. Признание долга это, конечно, хорошо, но есть еще тысяча и один способ продолжить историю героя, избегая избитых клише.

Единственное спасение экшена - Киану Ривз. Помимо высокой (и как выяснилось не оправданной) оценки, моей мотивацией был именно он. Думаю, продолжение так тепло воспринято критиками и зрителями, благодаря обаянию этого талантливого мужчины. Конечно, стоит взять во внимание постановку погонь и потасовок. Мощные элементы боя основа этой эпичной идеи, но печально когда помимо них ничего нет.

На выходе получился специфический боевичок, без замысловатого сюжета и акцента на персонаже. Рекомендовано тем, кто не хочет думать, а хочет взглянуть лишь на зрелищную бойню, устроенную парнем в крутом костюме.