Не успел Джон Уик отойти от разборок с русской мафией, как ему вспомнил старый долг  неудавшийся глава итальянского клана.  Герою Киану Ривза нужно выполнить заказ – убрать конкурента нанимателя на трон главы семьи.  В противном случае он обречен: гильдия убийц во главе с бессменным  и колоритным хозяином отеля «Континенталь»  (Иэн МакШейн) исключат его из своих списков навсегда.

Внезапно выстреливший  в прокате пару лет назад мрачный неонуар «Джон Уик» предоставил карт-бланш для продолжения серии режиссеру Стахелски и главной звезде Киану Ривзу, карьера которого последние несколько лет стремительно катилась к закату. Действительно, первый фильм показался  свежим и новаторским.  На не самой сильной (мягко говоря)  сценарной основе  режиссерской команде  удался хлесткий и напористый как броневик фильм: выверенный до миллиметра с технической стороны и умело делающий реверансы как подросткам-геймерам, так и любителям боевиков старой школы. 

То, чем брала первая часть, а именно:  оригинальной постановкой сцен единоборств, классной операторской работой и монтажом, теперь в сиквеле воспринимается как само собой разумеющееся. Да, парни, это понятно – Киану снова в строю, и он чертовски круто дерется;  вы умеете выбирать эффектный  антураж  для съемки и просто гении в постановке трюков.  Но чтобы снова удержать зрителя в фокусе, похоже, этого уже мало.  Дебютной части в плане драматургии простилось многое – Ривза ждала армия поклонников, и режиссерский дебют Чеда Стахелски вышел впечатляющим. Как правило, попытка сыграть уже битой колодой карт не всегда выходит даже у мэтров, новичков же могут просто поймать за руку и указать на дверь.  

Прямолинейный как рельсы фильм по сценарию автора первой части Дерека Кольстада  больше похож на гейм-шутер, главный герой которого - просто игровая функция, действующая по заданному программой алгоритму. Нужно пройти следующий уровень без оружия – нет проблем. А с одной обоймой сорок пятого калибра – легко. Любой бомж в метро – это потенциальный киллер, а к концу фильма нам дают понять, что почти все население Нью-Йорка готово воткнуть беглецу Уику нож в спину.  Количество всаженных пуль в непробиваемый  итальянский костюм главного героя переваливает серьезно за сотню, как и счет поверженным  врагам.  По сути, кроме мастерски снятой, но монотонной мясорубки на фоне красивых декораций в фильме ничего нет. Не решились авторы так же попытаться развить главного персонажа – видимо, побоялись вести игру на незнакомой творческой территории: в итоге реплик  Ривз выдает еще меньше, трюков больше,  а сцен, где бы он смог снять маску убийцы и что-то сыграть, практически не осталось. 

К финалу вторая часть предстает фантасмагорией, фильмом категории B, дурным азиатским боевиком, который не спасает даже эпическая встреча Нео и  Морфеуса.