Киллеры-скрипачи. Киллеры-бомжи. Киллеры-уборщики. Киллеры-мажоры. Киллеры-модели. Киллеры-хипстеры. Киллеры-пенсионеры. Киллеры-киллеры.

И наверное еще киллеры-кондитеры, киллеры-кассиры, и киллеры-водопроводчики. В общем это всё, что нужно знать вам о сюжете этого фильма.

Он абсолютно стерилен как кино. И в нем больше ничего нет кроме бесконечной стрельбы без смысла.

Об этом же вам рассказали бы и зомби прохожие, которым все равно, что в метре от них фонтаны штукатурки от пуль. А еще и отсутствие полиции как таковой, от слова «совсем» (или может они тоже все киллеры просто).

И наверное сам Джон Уик, который с легкостью отстреливает, бегущих на него с пистолетами, врагов. Конечно не знаю как бы сложилось у Джона, если бы враги начали в него стрелять из этих пистолетов, а не просто с ними бегать. А если еще и из укрытий... 

В отличие от первого фильма, который хоть как-то претендовал на не проходняк класса Б минимальным набором драматических причин происходящего, стилем, и возвращением Киану Ривса в Герои Боевиков, здесь вообще полная вакханалия, комикс. 

Врагов бесчисленное количество. Но не стоит бояться! Ведь все враги косые, как твои имперские штурмовики. Они бесконечно умирают, респавнятся и снова умирают. Мне кажется даже боты в counter strike доставили бы Джону Уику больше проблем, чем все эти «профессиональные охранники» и «убийцы». От всего этого конечно смотреть фильм надоедает уже на 40 минуте, ведь это просто тир, а в тир интереснее всё-таки играть. Джон периодически получает ранения, но как и в любом современном шутере, его шкала здоровья быстро восстанавливается, и различные травмы, переломы и ушибы — чисто формальны.

Все это пытается оставаться в формате какого-то сюжета, который довольно быстро начинает выглядеть уже просто как оправдание этой бессмысленной вакханалии из пистолетов, бросков и бесконечных врагов.

В плюсы фильму:

Можно зачесть хорошую операторскую работу, и работу художника декораций, фильм будто бы снимал качественный клипмейкер.

Огромный труд по освоению работы с оружием, которую проделал Киану Ривс, для этой роли — боевых сцен, трюков, и падений, которые выполнял он сам, очень много. И все это выглядит реалистично, не по голливудски.

В сухом остатке: Джон Уик 2 - это довольно быстро надоедающий комикс без претензии на 'хороший боевик'.

3 попадания в киллера из 10