Возьмем первый фильм, разбавим его более продолжительным, но таким же простым сюжетом, растянем все это на два часа и получим «Chapter Two». Исправленный монтаж фильма, подтянутые диалоги, меньше пауз - за это Стахецки можно похвалить. Но он, в первой части сделав в боевикостроении шаг в сторону и выдав нам практически уникальный фильм, в продолжении слепил из этого обычный боевичок, который если с первых кадров еще претендует на какую-никакую уникальность в плане монтажа и звука, показав нам потрясающую сцену погони за мотоциклом, сделав ее сочной, настоящей, свежей, то дальше скатывается в обычный средний боевик. Да, снова Джон Уик с тем же пылом, но делает он все то же, что и в первой части, не прыгая выше ни на дюйм.

В этот раз, правда, Уику намного тяжелее. Среди тех же толп безымянных и безличных 'Смитов', попадаются и реально серьезные противники для героя Ривза. С ролью одного из них на редкость хорошо справился репер Коммон. Помог ему и сам режиссер, хорошо силу этого противника показав. И во все слабости Джона Уика перед ним начинаешь верить и реально ему сопереживать, за чем следить довольно интересно. И на некоторое время даже пропадает некая вялотекучесть, которая время от времени будет проявляться вновь и вновь.

С сюжетом снова решили не заморачиваться, помня по опыту первого фильма, что здесь он может быть лишь вспомогательной подоплекой к экшену, которого должно быть в избытке. Но никакого избытка нет, поэтому простоту сюжета записываем в минусы картины. Есть, конечно, запутанность, неплохие сюжетные перипетии - но ясно, что все они в этом фильме сделаны только для того, чтобы натравить нашего Уика еще на большее количество безымянными людей в черном. Натравили, а дальше то что? «Пойду подготовлюсь», говорить нам Джон. Но сначала надо еще переговорить с парой-тройкой знакомых. Ладно Уик, давай. Я пока посплю.

5 из 10