Приходится сравнивать эту часть с первой, и надо сказать, – она ничем не хуже. А поскольку первая часть – дрянь, то вторая – аналогичная ей дрянь.

Про сюжет. Сюжет продолжает настаивать на своей бронебойной прямолинейности про супергероичность главного героя, которому достаточно карандаша, чтобы в одиночку убить всё человечество. Эта негибкость в выборе вариантов решения всех проблем в стиле «один против всех» говорит о примитивизме сценария. Легко можно было добавить искорку в виде получения внезапной помощи с самой неожиданной стороны, что довольно часто бывает в других похожих фильмах. Но здесь ГГ словно нарочно брошен в вольер с крокодилами, где надежды на помощь точно не будет, и самое большее – крокодилов выпустят не сразу, а ровно через час... То, что собачку приютили, конечно, хорошо. Но это совсем не то, это слишком мало для душевно насыщенного сюжета.

Бредовый кодекс чести, медальоны, кровавые фетиши, мутный шлейф от старых связей, всеобщее знакомство друг с другом (невольно вспоминается: Марио идёт грабить банк!), плюс вычурный антураж, где всё богато, «в итальянском стиле», «древняя усадьба» и прочее – всё навязчиво создаёт «мир в себе», комикс с особыми правилами, которые надо просто принять и не заморачиваться с их осмыслением. Недаром сняли богатую сцену в зеркальной локации, потому что весь мир этого фильма – зазеркалье.

Про главного героя. Это подчёркнутое одиночество, «страдания молодого Вертера», настойчивое желание «уйти на пенсию» – всё как бы намекает зрителю, что надо непременно полюбить ГГ. Но сколько ни старайся, нет ни одной причины его любить или ему сочувствовать. Должны ли беспокоить здравомыслящих граждан проблемы в личной жизни наёмных убийц? Конечно, нет. Но даже эти проблемы во второй части «Джона Уика» уже настолько призрачны, что не видевшие первой части фильма зрители не смогут «понять и простить», ибо тут вообще нечего понимать и не за что прощать. Главный герой печален как личность, он абсолютная пустышка, в особенности, если не воспринимать всерьёз его сказочный талант устраивать «мясорубки». Откуда этот талант – снова осталось загадкой. Обычно это кто-нибудь «из бывших», и этим всё объясняется, – достаточно мельком показать фотографию в «дембельском альбоме» или позвонить «кому следует», чтобы покопаться в личном деле. А наш Джон – «сферический конь», без биографии. «У него была собака, он её любил» – это всё, что о нём известно. Какая уж тут дуга характера!..

Про боевик. От боевика в этом фильме – очень много стрельбы и драк. Как и в первой части, всё опасное для жизни пролетает мимо ГГ, зато прилетает всем его врагам: каждый выбегает по очереди, чтобы попасть под раздачу. И все эти люди – профессионалы, именно поэтому никто из них не попадает в голову ГГ, никто не способен занять выгодную позицию для единственно верного выстрела. Про ближний бой и вспоминать страшно!..

Помимо обычных для заурядного боевика дешёвых киношных приёмчиков, в эту серию добавили и «джеймсбондных» штучек, типа пуленепробиваемой ткани для «пинжака с карманами». В таком пиджаке даже голову пригибать не надо – пули тебя облетают чисто из уважения к фильдеперсовому пиджаку. О как!

И похоже, идея про «кунг-фу с карандашом» так сильно возбудила создателей первой части, что они протащили её и во вторую. Даже немного жаль, что это было не кунг-фу с мобильным телефоном, потому что карандаш теперь редко бывает под рукой, а мобильник – как правило. Можно было бы немедленно приступить к тренировкам!

Градус пафоса в этой части повышен многократно: если в первой ГГ был легендой в «порту приписки», то здесь зрителя ставят перед фактом его легендарности уже в мировом масштабе. Всё идёт к тому, что третья часть раскроет глаза на межгалактическую легендарность Джона Уика... «То-то станет весело! То-то хорошо!» – в смысле, пространства для манёвра ещё много. Ждём новой клюквы. (Инсайд: «История про Джона Уика задумывалась как трилогия. Это вторая часть трилогии»... О, да!

Дешёвые понты в стиле вестернов про «кодекс чести», «профессиональную вежливость», «правила» и прочую белиберду вполне в рамках общей пафосности и фантастичности всего происходящего. Любители сказок оценят.

Вывод. Получился отличный кино-комикс, с супергероем в главной роли, неплохим для комикса сюжетом и таким же неплохим сказочным миром, в котором нет места обычным людям. Если же мерить это кино рамками реальности, но неизбежно придётся говорить про сферического коня в зазеркалье. Любите такое кино? – значит, это как раз ваше. 

4 из 10