Я могу понять, чем вызван такой восторг зрителей - тем, что им по пятнадцать лет. Но мне совершенно непонятны восторженные отзывы кинокритиков. Ведь оба фильма из разряда низкопробных боевиков, сюжет которых можно пересказать буквально парой фраз. Фильм напоминает сказку, которую бандиты рассказывают своим детенышам на ночь. Не будет же отмороженный на всю голову разбойник, когда дитятко просит сказку, рассказывать про Винни Пуха. Вот тут то и пригодится сказочка про психа Уика. 

В первой части, злые, нехорошие и, по совместительству, безмозглые бандиты зачем-то убили любимую собачку Джона Уика, чем сильно его расстроили. А он расстраиваться не любит. Не долго думая, Джон откопал свои пистолеты и всех убил. 

Вторая часть не такая нелепая, как первая, но, тем не менее, не слишком далеко от нее ушла. Поскольку обычные бандиты облажались, авторы решили натравить на Уика сначала шайку таксистов, а потом итальянскую мафию. По-прежнему, никакой особой интриги, все банально, как чемодан с молотками. С самого начала ясно, чем все закончится - сентиментальный киллер всех замочит. Неправдоподобность происходящего на экране усиливается еще и тем, что полиция никак не реагирует на перестрелки, которые устраивают Уик и целая орава наемных убийц, как будто в городе это обычное дело. Но больше всего я ржал, когда появился Морфеус в облике вождя нью-йоркских бомжей. В этот раз он был более прагматичен и предложил Нео не две таблетки, а пистолет с семью патронами. 

Самое загадочное, чем они заманили в эту бандитскую разборку Киану Ривза? Неужели ему не дают покоя лавры короля тупых боевиков Джейсона Стэтема и он хочет занять это почетное место. Фильмы такого уровня можно штамповать тоннами, так что им нужно было снимать не полный метр, а сразу зарядить мыльную оперу серий на двадцать-тридцать для начала. Школота бы визжала от восторга. Злодеи пачками валятся от пуль Джона Уика, сыпятся как сухие листья с деревьев. Даже Сталлоне, Шварценеггеру и Брюсу Уиллису не удавалось укладывать врагов в таких количествах, как Уику. Причем сам он, похоже, совершенно неуязвим, пули от него просто отскакивают. Такое впечатление, что проходишь компьютерную игрушку, включив «режим бога». Несколько минут весело, особенно когда, сообразившие что к чему противники обзывают тебя читером, но потом скука смертная. Отключаешь супер режим, извиняешься и играешь дальше, уже как нормальный геймер. 

Но здесь ведь такое не прокатит. Не позвонишь ведь режиссеру и не скажешь ему, хватит уже над нами издеваться, сколько можно, он ведь уже полгорода уложил, бандитов ведь совсем не осталось, откуда брать новых, чтоб ему было кого прикончить, из соседней страны завозить, что ли или из тюрем выпускать. Да и не ответит режиссер, потому что очень занят, поскольку как раз сейчас он снимает очередную серию про Джона Уика - истребительницу бандитов.