В начале фильма очень понравилась легкая музыка и конечно же актерский состав. Увы шикарного фильма о любви или даже фильма на один вечер не получилось. В фильме много минусов и мало плюсов. 

Разберемся подробнее:

1. И начнем с актеров. Светлана Тимофеева-Летуновская сыграла изумительную роль разлучницы в фильме Оксаны Байрак 'Тебе настоящему. История одного отпуска'. К сожалению роль тургеньевской девушки ей совершенно не удалась, выглядела нелепо и неубедительно, а местами действия главной героини поражают отсутствием способности здраво рассуждать и в принципе думать. 

Александр Дьяченко никак не вписывается в образ маменькиного сынка! Нет! Он красавец, широкоплечий, успешный, герой-любовник, неверный муж, но не маменькин сынок! Даже то, что его герой богатый владелец отеля не придает ему привлекательности. Это роль просто не для него. У героя нет эмоций, совершенно непонятно, чего он хочет и какие чувства испытывает.

Мама главного героя вечно со слезами на глазах утомляет, а дочка главной героини явно драматическая актриса или же мечтает ею стать и местами слегка переигрывает.

2. В фильме мало реализма. Женщина, которая всю себя посвятила воспитанию дочери и не обращала внимание на мужчин вдруг доверяется первому встречному проходимцу! Нет! Не верю! В квартире постсоветская обстановка!!! При всем моем уважении к Союзу, в таких квартирах живут сейчас лишь бабушки и дедушки за 70 и то не все! Не верю! И таких 'не верю' по ходу фильма еще много! Если позиционировать фильм, как красивую сказку о любви, то по закону жанра зло должно быть наказано. Главную злодейку в конце фильма не то, что не наказали, про нее просто забыли, тактично умолчали. Уволила человека с работы, из личной неприязни, проболталась дочери (14-летней девчонке) об отце и дальше живёт поживает, разве что, наверно, спонсора лишилась. Гадай зритель сам. Горе-папаша тоже работу нашел, все хорошо. И конечно же отдельно хочется сказать про этот жуткий портрет полярника на стене и день рождения отца. Зачем? Из большой любви к нему? Нет. Зачем лгать взрослой дочери? Непонятно! Кстати, после смерти день рождение умершего человека не отмечают, его помнят, но не отмечают шампанским и тортиком!

Вот что действительно похоже на правду, так эта коллега по цеху, девушка с 'доброй улыбкой' из соседнего окна регистратуры. Типичный больничный регистратор, как их сейчас принято называть. 

Но есть в этой бочке дегтя и ложка меда - дочка! Умница девочка, отбрила папашу, как еще в морду не дала, молодец! Ему конечно от этого как с гуся вода, а ей больно. Но было бы хуже, если бы простила и приняла. Будь ты хоть сто раз биологическим отцом, если не принимал участие в жизни ребенка лет до 14, то нечего начинать. 

Все!  Подвожу итоги. Замысел был неплох, но неудачный подбор актеров и прочие нелепости просто загубили его.

Всем ценителям кино о любви искренне советую фильмы с Тимофеевой-Летуновской 'Тебе настоящему. История одного отпуска' и с Александром Дьяченко 'Женская интуиция'. Получите истинное удовольствие.