В постпремьерные дни рейтинг нуар-боевика 'Джон Уик 2' зашкаливал, заработав средний балл более, чем в 'восьмёрку'. Это давало основания предполагать, что сиквел фильма с Кеану Ривзом в главной роли окажется лучше, нежели стартовая часть. То есть, 'Джон Уик 2' мог бы повторить грандиозный успех, который вопреки всем правилам когда-то сотворил 'Терминатор 2: Судный день'. Это был чуть ли не единственный прецедент в истории кинематографа (хотя дотошный историк может напомнить ещё и второго 'Безумного Макса'). Но как стремительно 'Джон Уик 2' набрал высокие баллы, то также стремительно их и растерял, постепенно скатываясь к 'семёрке', а потом переступил и эту черту. После просмотра 'Джона Уика 2' только оставалось согласно кивнуть, что средняя оценка фильму на КП вполне соответствует действительности и является вполне объективной, хотя, признаться, я настроен ещё более отрицательно.

Начало картины не предвещало ничего плохого: молчаливый и собранный Джон Уик приходит в логово главных врагов ещё по первой части и наконец-то заключает с ними мировую. Профессиональный убийца, входящий в строго секретную организацию, решил уйти на покой и исчезнуть с глаз долой, но прошлые долги не дают ему этого сделать: Джон задолжал клятву одному мафиози и тот теперь требует от него совершить ещё одно заказное убийство. Уик чётко осознаёт, что это может быть последним его делом в прямом и переносном смыслах. Уик совершает убийство, но ещё и делает несколько непростительных промахов и теперь за его голову объявлена награда. Выкрутиться ли наш герой и наконец-то отойдёт от кровавого ремесла?

В целом, сюжет фильма соответствует тому, что предполагалось увидеть. Это безусловный плюс для 'Джона Уика 2'. А вот самое визуальное зрелище не дало феерии эмоций. Режиссёр фильма, бывший каскадёр, Чад Стахелски обратился в стилю нуар, снимая этот фильм, но как-то он не совсем соответствовал жанру боевика, Стахелски явно перестарался в передаче депрессивной атмосферы. Вероятно, что ему надо было более тщательно и глубоко проанализировать 'Город грехов' и фильмы Дэвида Линча. Сотворить графическое и атмосферное кино в 'Джоне Уике 2' у Стахелски явно не вышло. Как поклонник адреналина экс-каскадёр наполнил свой фильм и огромным количеством экшна, сопряжённого с перестрелками, взрывами и драками. Но лично я уже подустал от чуть ли не супергероев, которых пуля не берёт, раны заживают за секунды, а меткость в стрельбе поражает. Да ещё и эти кадры, когда главный герой убегает от убийц, а вслед за ним пули взрывают землю - ну сколько же можно? Надо было Стахелски рисковать и создавать своё видение фильма, а не пользоваться давно изученными шаблонами.

Касаемо актёрского состава, то к нему претензий не так много, как к построению самого фильма. Кеану Ривз пользуется уже более-менее оправдавшим себя образом скупого на слова профессионала, у которого ни один мускул не дрогнет, даже если в него из гранатомёта целиться будут на расстоянии двух шагов. Всё это хорошо было бы, но есть одно условие - в продолжениях образы должны развиваться, приносить больше почвы для ума, но с Джоном Уиком во второй части этого не происходит ни в коей мере, это вам не Нео из 'Матрицы', где от части к части он всё больше и больше рос в наших глазах как мессия. Основной антагонист 'Джона Уика 2' в исполнении Риккардо Скамарчо не вызывал животной ненависти, как бы нам его не подсовывали в образе бесчестного негодяя, готового на всё в борьбе за власть. Те же Коммон и Руби Роуз смотрелись куда более полноценными и верно выписанными персонажами. Ну а Иэн МакШэйн и Лоуренс Фишбёрн (воссоединились Нео и Морфеус в 'Джоне Уике 2'!) выступили только лишь в качестве приглашённых звёзд, не более того, хотя и эта процедура ими полностью была проделана на должном уровне.

В общем, я вовсе не пребывал в восторге от увиденного в 'Джоне Уике 2', даже скажу больше, что я оказался разочарованным. Кроме неплохого сюжета в рамках жанра, да крепко сыгранных персонажей (да и то с некоторыми оговорками) ничего позитивного я так и не увидел. Уже объявлено, что в 2019-ом году произойдёт премьера третьей части саги о профессиональном убийце из секретной организации, посмотрим, что там будет, но пока же чувства целиком скептические.

5 из 10