Первый фильм понравился. Нет, восторгов не вызвал, но и отторжения тоже. Вполне крепкий боевик, снятый по всем канонам и законам жанра. Продолжения не ждал, но раз уж вышло, решил посмотреть... и разочаровался. Досмотрел до конца, что если честно, было сложно. 

Главное преступление в фильме совершает не главный герой, не главный злодей, а создатели этой картины. И это убийство. Они просто убили логику! Ее в это картине нет, нет там и здравого смысла. А еще в фильме нет людей, обычных таких рядовых людей. Все персонажи вышли со страниц комиксов. И город надо было назвать не Рим, не Нью Йорк, а Готем. Вот тогда была бы частичка здравого смысла, так как то, что происходит на экране явная фантастическая чушь.

Полицейских в фильме нет от слова совсем. Их нет ни в Риме, ни в Нью Йорке. Их нет в аэропорту, нет в метро, нет на улицах. Если в фильмах про Бэтмена они присутствуют хотя бы номинально, то тут их нет совсем.

Как писал выше, обычных граждан в фильме тоже нет. Есть некие тела - зомби, которые ходят по улицам и не реагируют на выстрелы и взрывы. Но таких очень мало. Основная часть 'жителей' этого странного мира - бандиты. Они работают грузчиками, уличными музыкантами, разносчиками пиццы... Но это лишь вынужденная мера - ведь если не кому будет разносить пиццу и работать в такси, то город встанет. Но оснавная работа 90% жителей города - это бандитизм. 

Персонажи совершенно не проработаны, действия их не логичны. Мир показанный в фильме слишком далек от реальности. Конечно, можно возразить, что это боевик, что здесь основа - экшн. Остальное лишь задний план... Но реальность происходящего слишком иллюзорна... И когда на экране появляется Лоренс Фишберн, ожидаешь, что он вынет из кармана две таблетки и все наконец встанет на круги своя... Увы, этого не происходит.

был бы любителем комиксов, поставил бы наверное 5 из 10, а так

2 из 10