Первая часть «Джона Уика» выстрелила потому, что нам показали бодрый боевичок, испеченный по вечному рецепту «все новое – это хорошо забытое старое». Взяв типичную основу, прозорливые муви-мейкеры совсем слегка подкрутили порядком заржавевшие, не переключаемые десятилетиями катушки, и – вуаля! Здесь экшену заточили модную челку, сделав его чуть более драйвовым и резким, чем обычно, там присыпали юморком с примесью пародийности, а кое-где даже сообразили внести нотку грусти и сентиментальности. Все это не было каким-то искуснейшим гамбитом, скорее конь неожиданно прыгнул на одну клетку дальше, чем обычно, превратив букву «Г» в прямой уголок. Но стоит признать, что и этого было более, чем достаточно, чтобы вдохнуть жизнь в облысевший, наряду со своими главными героями-ископаемыми (привет Стэйтэму и Дизелю), жанр боевика. Революция в жанре — событие редчайшее и с каждым годом все менее вероятное, ввиду очевидных причин. Да что там говорить: даже легкого и еле заметного обновления жанра в наше время иной раз приходится ждать по 2–3 года. А ведь, как выясняется, все не так уж и сложно: уцепиться за олдскульный сюжет, где главный герой состоит из крутости/принципиальности/усталости/юморка в пропорциях 40/30/20/10, и столкнуть его с оравой душегубов, ставя акцент на моральном превосходстве нашего героя, несмотря на его прошлое, которое выглядит как самый большой курган на планете Хищников. Добавим к этому современные технологии/спецэффекты, окунем в развернувшийся во всю ширь экшен и ненавязчиво оросим стильной съемкой. И из тени выходит высокий скуластый Джон Уик aka Баба-Яга. Он шагает не так, как шагали герои боевиков нашего детства, он дерется не так, как дрались герои боевиков нашего детства, но он определенно движется туда же, куда шли те самые, горячо любимые нами герои. Цель оправдывает средства, зло маст дай ин пэйн, зря вы разбудили во мне спящего зверя и прочие милые банальности, способные жить и радовать вечно, при условии, что их правильно готовят и спокойно подают на тарелке, из которой физически здоровый зритель сможет есть сам, а не пытаются поскорее скормить этому зрителю мало приятное содержимое тарелки, лишь бы он не успел прожевать эту гадость и почувствовать ее настоящий вкус.

Проще говоря, первый 'Джон Уик' — это старая добрая рок-н-ролл композиция в неплохой электронной обработке. Старая-то была, конечно, крепче, но уж лучше ее грамотный ремикс слышать по радио, чем вообще ее не слышать.

Что же не так с 'Джоном Уиком 2'? Раздумав химичить над балансом фильма (именно чувство меры и баланса делало первого «Уика» столь неотразимым), создатели, вместо смешивания десяти разных приправ, чихнули на одну, под названием «бестолковый экшен». Но и этого им было мало. Сразу после в ход пошли мешки с удобрениями под той же маркой. Вторая часть лишена расчетов, лишена чувства меры, лишена здорового юмора, лишена аллюзий и стёба над шаблонами жанра. Это уже даже не фильм, а попытка снять 'Рейд 2' на американский манер (вот только в 'Рейде 2' экшен выше всяких похвал, а тут на уровне средней планки). Угнетая и истязая зрителя бесконечным экшеном, разбавляемым, в лучшем случае, дебильнейшими сюжетными поворотами (читать «съездами с обрыва»), авторы признаются себе и всему миру в том, что работать над кинокартинами им больше не интересно. Делать что-то интересное и даже чуточку необычное это, блин, не интересно, потому что… потому что сложно! То ли дело, с высунутым языком, копать яму глубиной в 100 метров (экшон) и радиусом в 30 см (все остальное, что должно быть в фильме). Тут ума не надо. А денег, возможно, даже больше подвалит!

Теперь четко и по делу. Попробуем поставить обе части друг напротив друга:

* «Джон Уик» не казался правдоподобным, однако в нем присутствовал элемент реализма. Противников было много, но не через край (снова этот удивительный баланс, останавливающийся ровно там, где уже через одну злобную харю в численности злодеев был бы явный перебор), приукрашенные и броские перестрелки стремились к уровню божественного «Эквилибриума», но все еще были достаточно короткими и резвыми, чтобы не замечать ляпов. В «Джоне Пшике» все это помножено на 20. Правдоподобность улетучивается уже в первой трети фильма, потому как в каждой экшен-сцене накал бреда и пальбы такой, что это больше напоминает финальные уровни Painkiller или Alien Shooter 2.

* 'Джон Уик' не успевал надоесть своим экшеном, потому что он был умело дозирован и заканчивался в нужный момент, причем не только для того, чтобы вновь начаться уже через две минуты дошкольных диалогов. 'Джон Пшик' состоит из двух вещей: экшена и ляпов. А экшен не может быть веселым и задорным всю дорогу, если он однообразен и вторичен. Это быстро вызывает скуку и убивает интерес.

* 'Джон Уик' не отличался продуманным и интересным сценарием, он был прост как советский тостер. Но при этом, он не был излишне глуп, навязчив и однообразен. Больше того, он даже кое-как цеплял, мог вызвать сочувствие или симпатию к главному герою. 'Джон Пшик' не пытается быть хоть сколько-нибудь трогательным и умеренным. Он идеальный представитель современной линейки боевиков. Смысл уже даже не на 0, а давно в минусе. Экшен не на 10, а на 150, при том что шкала изначально рассчитана от 0 до 10, где 10 — это максимум.

* 'Джон Уик' имеет в своей обойме как минимум одного жутко харизматичного дядьку (Микаэл Нюквист). Этот дядька доставляет своим раздутым и гиперболизированным образом злобного русского пахана. Именно из этого героя и растут ноги у пародийной части фильма. Весь из себя он слишком, слишком, слишком… все! Когда смотришь на него, кажется, что он вот-вот повторит слова Черданцева после победы нашей сборной над Нидерландами: «Я сейчас закончу вообще все!». Если он и не впечатляет, то, как минимум, «улыбает». Одна только сцена, где он весь в жутких татухах сидит за столом в полумраке и жадно смолит папиросу, истребляя за один затяг добрую половину сигареты, стоит того, чтобы посмотреть весь фильм целиком. «Джон Пшик» лишен интересных образов. Карикатуры и манекены наполняют его как вселенную «Матрицы».

Вот и выходит, что «Джон Пшик» истерично машет руками и палит во все стороны, кроме единственного верного направления. А «Джон Уик», насмотревшись на эти его конвульсии, быстро вскидывает пистолет, стреляет в лоб один единственный раз и, поправив шнурок ботинка, плавно уходит обратно в тень.

«Если перейдешь меру, то самое приятное станет самым неприятным». (с) Демокрит

Аминь.

«Джон Пшик 2» получает от меня 400 пуль. Но по принципу фильма в цель попадает из них только 4. Не рекомендовано.