Кто бы что ни говорил, а первый фильм создал нечто новое и неповторимое в классике. Что-то настолько любопытное, что окутывающие фильм клише и стереотипы казались милыми и даже какими-то родными, поскольку вызывали ностальгические чувства по детству со своей простотой и ясностью. Но главной оказалась не ностальгия, не Киану Ривз со своей сумасшедшей боевой подготовкой, а мир, который мы еще не видели до сих пор.

К моему величайшему сожалению, продолжение не справилось с заданной планкой. К сожалению.

После того, как мир был построен хотелось чего-то большего, хотелось интересной динамичной истории в этом удивительном тайном мире, показавшимся нам таким вкусным. 

Что же на деле? 

А на деле всё та же полная клише история, отсутствие какой-либо логики поведения героев и весьма хромающая динамика. 

Ощущение, что авторы сочиняли второй фильм не по вдохновению, а по какой-то инструкции типа 'продолжение крутых фильмов для чайников': 

- расширить географию - DONE

- сделать противного антагониста - DONE

- включить любовную линию - DONE

- добавить новые элементы вселенной - DONE

- культовое камео - DONE

- И собачка! Куда же без собачки?

А на деле все это картонное и пустое. Зачем такое начало? Зачем эта история с машиной? Какие-то бомжи с голубями.. Зачем? Что они делают? (Очень много 'зачем?' не получается озвучить во избежание спойлеров, но поверьте, мотивированный герой здесь всего один). Концовка вялая и унылая настолько, что опять же хочется кричать 'ну зачем это всё?'. Зачем собака? Как она влияет на восприятие? 'Ми-ми-ми Киану Ривз с собачкой!' - так это было уже. 

Да, прекрасно раскрыт функционал отеля 'Континенталь'. Спасибо. Было интересно смотреть. Но неужели ради этого делался столь дорогой фильм? 

Ну и стильная Руби Роуз, не проронившая ни слова, но после фильмов про Джеймса Бонда колоритные героини могли бы быть и по эффектнее, поучитесь у 'Кингсман', в конце концов. 

На этом плюсы фильма заканчивают. Ах да, еще есть динамичная непрерывная боёвка, не дающая заскучать. Остальное же можно смело проматывать.