К моему сожалению я не смотрел первой части, как то руки не дошли. Но зная о её финансовом успехе и многочисленных положительных оценках(а так же потому, что в кино больше ничего не шло) я решил сходить на 2ую часть. Фильм начался довольно интересно, но уже к середине я начал скучать и думать, когда же будет крутой экшен или хоть что нибудь интересное. В итоге, за исключением нескольких действительно впечатляющих и захватывающих сцен, я так и не дождался того, того, что хотел увидеть и того, за что так хвалил первую картину, а именно. Начнем по  порядку: 

1)Сюжет:сюжет может уложится в одно не замысловатое предложение. Абсолютно не впечатлил меня, так как на мой взгляд дажет для экшен боевика этого все таки не достаточно.

2)Актеры: Это скорее плюс фильма, чем минус. Все играют на достойном уровне, и обладают должной харизмой, за исключением, пожалуй, лишь Киану Ривза. На мой взгляд он не смог вытянуть весь фильм, набитый глупостями и сюжетными дырами, на себе(как, например, это постоянно делает Стэтхэм).

3)Персонажи: В основном все персонажи хороши, за исключением главного злодея. Он настолько скучный и непрописанный, что не вызывает никакого интереса или эмоций.

4)Экшен: Экшен в данном фильме действительно качественный и захватывающий. Возможно, за исключением некоторых сцен, но они не портят общего впечатления. А вот, что может испортить, так это то, что при просмотре фильма, складывается ощущение, что герой дереться не со взрослыми мужиками или профессиональными убийцами, а с детьми, которые при виде 'бабы яги' напрочь забывают, что нужно двигаться или атаковать.

В целом я остался не очень доволен этой картиной, на что не мало повлияли мои завышенные ожидания. 

5 из 10