Сериал ошибочно рекомендуют тем, кому понравился «Все в порядке, это любовь» (ITIL), в результате чего появляются разгневанные зрители вроде меня.  

Если вы не дорамщица, то не смотрите это произведение: одни сопли (похоже, корейских актеров при обучении заставляют делать упражнения: зареветь 30 раз за 1 минуту и т.п.) и насилие над мозгом.

Был у меня расчет на юмор. Но юмора очень мало при таких веселых постерах. Его приходилось искать постоянными перемотками.  Решила: хорошо, попробую пострадать с героями. Но смех пробирает. Не тот, что хотела, а от нелепостей.

При отсутствии качественного сценария, здравого смысла в сюжете актеры играли «от точки к точке», как на зарядке: перейдем к юморным процедурам – актеры вразнос играют капустник (довольно по-детски с корейской стилистикой). Теперь опять тягомотный диалог – брызнули слезы. Актеры, игравшие главного героя и героиню, очевидно, подписали контракт, чтоб монетизировать эффект от дорамы «Тайна» (прочла, что пара «сформировалась» в данной дораме и она в рейтинге лучших азиатских. Не смотрела, но прощелкала последнюю серию – там тоже рыдают будьте нате и в конце эти актеры довольно страстно целуются) и потоптаться на поляне «Все в порядке, это любовь» - чужой(!) поляне. Чи Сон, конечно, хотел показать диапазон своей игры - сталь актерских мышц.

Теперь у меня фобия дорам. Боюсь встретить еще одну такую. Надо взрыднуть по этому поводу. И пойти полечиться у Гонг Хё Джин, Сон Дон-иля и других надежных врачей.