Даже не знаю каким образом (однозначно бессонница) занесло меня просмотреть сериал «Казаки». Создатели явно решили пойти по пути наименьшего сопротивления, для чего дали громкое название, привлекли программистов и сделали заставку а ля «cozac-s» и сняли сериал про бандитов, разбавив колоритом казачьей станице, где девки на лошадях, пацанчики с нагайками, главный герой с верой в справедливость и понятно казачьими корнями. Клоунада с казаками зашкаливала, преступники поражали тугоумием, а сотрудники полиции продажностью и лицемерием.

Завязка фильма кстати удалась, наверное это и повлияло на просмотр остальных серий, некие беспредельщики убили полицейского и жену его, из столицы приезжает крутой опер покарать виновных. Но где то с третьей серии начинается такой компот и развесистая клюква, что зубы начинает сводить. Я то держусь смотрю, а жена пошла спать, так что досматриваю его я один, но понимаю зеленым чаем ЭТО не запить, а алкоголь нельзя, так что держусь смотрю. Сюжетец становится лажовым, диалоги убогими, актерская игра примитивнее, но держусь до конца. Развязка получилась и трагичная и комичная, с точки зрения формальной логики так не поступают и так не должно быть, у создателей свой взгляд (имеют право), но зритель то при чем? Короче окончание сериала повергло меня в окончательный транс – зачем это снимать?

Актерской игры ноль – Сидихин, Сидихина, Гостюхин, Гришин, Ильин, Пампушный явили образец дегенеративного актерского искусства, когда монологи произносятся без души, слова это просто слова в тексте, а вживление в образ оставлено до лучших времен. 

Даже не могу сказать на какой интеллектуальный уровень направлен этот сериал, не верю что население нашей страны настолько непритязательно. Может это снято для оголтелых фанатов НТВ, которые любой криминальный фильм слопают на ура, но тогда низменные инстинкты побеждают! Очень надеюсь, что рейтинг просмотра был низким, и создатели довольствовались только рекламными поступлениями.