И стал никому неизвестный кинематографист Патрик Джонсон для своего первого фильма (конечно, же это молодёжный фильм ужасов категории 'Б') и режиссёром, и сценаристом, и продюсером, и оператором, и композитором, и, в конце концов, монтажёром. Попробую рассказать свои эмоции по всем этим компонентам, за которые нёс ответственность на своих плечах Патрик Джонсон.

Начну, пожалуй, с худших элементов. Во-первых, музыка. Нет никаких претензий к той, которая играла на школьной вечеринке, так как, как Вы можете понять, там играли хиты дискотечной нынешней музыки. Однако же, фильм ужасов предполагает пугающую, напряжённую диктатуру. На самом деле - это всё было сборником шумов и глубоких нот, как на похоронном марше. Давным-давно, такой стиль не является пугающим, надо быть талантливым композитором, чтобы в фильме ужасов музыка приводила в нервный трепет, к тому же она должна способствовать накоплению саспенса. Но вышли какие-то помехи, будто попадаешь в звуковую яму, когда слушаешь через плеер любимую радиоволну. Только в фильме 'Снадобье вурдалака' всё ещё хуже: при помехах можешь хотя бы частоту переключить, а здесь ничего не в состоянии поделать.

Продюсирование. А какое оно может быть, когда с первого взгляда понятно, что для просмотра тебе предлагают фильм ужасов низкого качества? Даже несмотря на то, что в составе продюсерского коллектива была Мэнди Фэйсон, которая снялась в эпизодах нескольких сериалов (в том числе в культовом 'Беверли-Хиллз 90210'), но на большие деньги рассчитывать не приходилось. Это вылилось в ограниченный прокат только для поклонников подобного кино, да и даже для категории 'Б' фильм 'Снадобье вурдалака' многим покажется второсортным из-за нехватки мало-мальского реквизита и только измазанные бутафорской кровью лица говорили, что с этой субстанцией, которой довольно дегко добиться в домашних условиях, не было проблем.

Операторская работа оставляет желать лучшего. В кое-каких фрагментах всё же удавалось Патрику Джонсону выбрать верный ракурс, но уже было упоминание за бутафорскую кровь, так вот Джонсон с непонятным упорством делал крупный кадр, чтобы это показать, как лица героев замызганы красной краской, что это, в конце концов, надоело, это не пугало, как в фильмах Уэса Крэйвена, где он проливает 'кровь' литрами, а вызывало недоумение. И такие же проблеы были с кульминационной части картины, когда началась бойня в замкнутом пространстве. Патрику Джонсону так онравилась идея с периферийным ракурсом, когда кровь была усердно размазана по стенам, что от всего остального этот вид отвлекал как мог. А когда было совмещение близкого кадра с кровью на лицах, а за ними стены забрызганные, то это в совокупности заставляло нервничать от однотипности метода съёмки Патриком Джонсоном.

При том, как сложились все выше указанные обстоятельства, то можно сделать однозначный вывод, кк сложилась монтажная работа Джонсона. При том, что большого количества отснятого материала не было, как и нельзя было выбрать тот или иной кадр сразу с нескольких камер, то было бы из чего выбирать, а так кромсали и штопали из того, что было, а потом, что было, как известно, взяли и выпустили. Благо, что по логике сюжета фильма монтаж был сделан правильно и он не является обрывочным, Патрик Джонсон даже смог придать свой картине в этом случае некий темп, так что ему стоит задуматься, кем ему лучше стать в кинематографическом амплуа и где это ему принесёт больше дивидендов.

И опять же, при совокупности всех выше указанных компонентов, можно с уверенностью заявлять, что режиссура Джонсону не удалась, первый блик, как говориться, комом, большим таким комом. Зато вот фантазия его подсказала интересный такой мотив, каким же образом в легенды и мифы попали истории про оборотней, вампиров и вурдалаков. Несмотря на всю фантастичность выдуманного, всё это можно приспособить к более качественному фильму ужасов, так что может продать свою идею Джонсон кинокомпаниям с приличными финансовыми возможностями. Даже его отсылка к Средним векам показалсь весьма занимательной. И напоследок пару слов за актёров: привлекает внимание участие Эмбер Хёрд, для которой этот фильм стал с первой для неё главной ролью, но качество самого фильма низкое, поэтому с трудом рассмотришь что-то приличное в игре, потому что никто, даже Хёрд, не были в состоянии скрасить собою ленту 'Снадобье вурдалака'.

Если Вы большой любитель фильмов ужасов категории 'Б', то можете обратить внимание на 'Снадобье вурдалака', только сразу подготовьтесь к тому, что особого наслаждение в эстетике низкобюджетнпй картины Вы не получите. Остальные же могут даже не обращать на это видео про молодёжь, которая после приёма новых наркотиков превращаются в кровожадных монстров.

За идею плюс пару баллов и итого:

3 из 10