У писателя Пола Голлико есть известный роман «The Poseidon Adventure» 1969 года. По нем снято куча фильмов. Лично  я смотрел четыре экранизации и должен сказать, что все они провальные. Можно лишь выделить самую первую 1972 года, которую сняли два режиссера Роналд Ним и Ирвин Аллен. Сравниваю с другими экранизациями этого романа, данный фильм, конечно, выделяется.

Сейчас перед нашим вниманием телевизионный проект «Приключения Посейдона», который снял Джон Путч. На самом деле этот американский режиссер неудачник, и за свою карьеру он снял много мусора. Какую не возьми его картину – все провальные и ужасно сомнительные. Я не люблю фильмы этого режиссера и всегда удивляюсь, как вообще его допускают продюсеры в режиссерское кресло.

Перезагрузка Посейдона в этот телепроекте получилась провальной, даже можно сказать самой провальной, если сравнивать ее с другими фильмами. Больше всего убивают здесь фальшивые спецэффекты, которые делают это кино смешным и глупым. Этот фильм воспринимается, как некая попытка. На самом же деле картина провалившаяся, и внимания она не заслуживает.

Огромный лайнер под названием Посейдон перевернула гигантская волна, и люди оказавшиеся заложниками на этом перевернутом корабле пытаются выжить и выбраться. Они стали пленниками этого лайнера, но герои не просто пытаются спастись, там творятся настоящие страсти. На корабле есть террористы и тайный агент министерства безопасности. Героям грозит угроза со всех сторон, и мы видим запутанную историю спасения жизней…

Помимо слабой режиссуры, ужасно плохих спецэффектов, и актерский ансамбль был заурядным. Можно лишь выделить Рутгера Хауэра и Стива Гуттенберга, но и они сливались с тусклыми и плохими актерами. Лично мне лишь понравилась Алек Кингстон. Сцены с ней больше всего было приятно смотреть. С ангельскими глазами и  некой добросердечностью она пленила к себе внимание.

Фильм же этот фальшивый от первого и до последнего кадра. Помню, что даже когда смотрел его в детстве по телевизору, думал уже тогда, что с ним что-то ни так. Присутствовало чувство наигранности. Эта действительно самая провальная экранизация о лайнере Посейдон.

«Приключения Посейдона» - американский, драматический, телевизионный боевик 2005 года. Кино неудачное, и в целом оно не получилось. Говорю ему «нет» и отправляю в мусорную корзину.