Я не буду сейчас рассматривать игру актеров и сюжетную линию. Как технарь скажу пару «ласковых» о технических аспектах.

Допустим за радаром никто не следил, и волну эту проморгали. Причем проморгали так, что времени стать носом к волне не хватило.  После этого переворачивались они красиво тут не возразишь.

Но дальше полный бред. При опрокидывании корабля  дизеля и турбины отключаются, потому как работать они  так не могут. Поэтому единственный источник энергии это аварийные аккумуляторы. От них обычно питается аварийное освещение и некоторые системы на мостике корабля.

 А тут иллюминация на всю катушку. Причем практически везде. Да еще провода висят под большим напряжением. Про заплывы героев под водой на дистанции, которым позавидуют многие мастера спорта я вообще молчу. Но они еще умудряются под водой ориентироваться плывя с открытыми глазами!  Более того когда нужно что то отключить без труда находят нужные тумблеры среди множества пультов. 

Апогей маразма это когда они достигают отсека с дейдвудными трубами. Оказывается там есть люк! Да не просто люк, а люк открывающийся в сторону отсека!

(Надо сказать, что люка там быть не может, хотя бы потому, что он там совершенно бесполезен.  Когда нужен ремонт или осмотр  водолазы ныряют снаружи. А если гипотетически предположить, что этот люк нужен для выхода в море то для этого нужно залезть в этот отсек,  задраиться, включиться в аппараты, затопить целый отсек, открыть люк и попытаться протиснуться в него в снаряжении…)

Дальше больше. Открыв люк они обнаруживают, поток воздуха в сторону отсека! Причина этому работающие винты!!! И судя по напору воздуха там не просто винты, там целых два турбовентиляторных двигателя от А380 работающих на взлетном режиме!

 Это же прекрасно! После этого можно было бы вообще ничего не делать. Подпор воздуха остановил бы приток воды, и сиди себе жди спасателей. Но та вода законов физики не знает и вопреки всему продолжает прибывать… 

Дальнейшие манипуляции даже описывать не буду, потому как это не бред и не маразм, это уже что-то за гранью…