В 16 лет прочла я чудесную сказку про Земноморье. Читалась сказка на одном дыхании - расцвеченная цветами радуги, искрящаяся, добрая. Злые силы, которым противостоит герой - а читатели заметили, что герой одинок? Драконы - обожаю драконов - которых герой перехитрил. Монашка, смирившаяся ср своим предназначением, но так и не усмирившая своего духа. И финал, обалденный финал - фанаты, прочтите четвертую часть, она есть!!! И вот на экраны выходит фильм... Пыталась смотреть раза три. Два раза насиловала себя этой бодягой - без толку. На третий же раз хватило терпенья досмотреть и что же? Большего разочарования я не испытывала никогда! Так опустить, так испохабить волшебную притчу надо постараться. Именно постарались. Первое - полное несовпадение киношных героев их книжным аналогам. Второе - обрублена концовка прямо на середке. Третье - спецэффекты - полная Ж. Перечислять могу долго. Итог - оценка не нуль, а прямо таки минус десять. С несогласными готова жарко поспорить.