В отличие от Клайва Льюиса и Джона Р. Р. Толкиена, Урсуле ле Гуин катастрофически не везет с экранизациями. Дело даже не в том, что ее книги тяжелее адаптировать – при наличии хорошего сценариста за этим бы дело не стало. В конце концов, тот же «Властелин колец» больше по объему и сложнее в мифологическом плане, а «Хроники Нарнии» полны религиозных аллюзий. Лично меня больше всего смутило то, как Урсула могла остаться недовольна фильмом, если сама принимала участие в его разработке. Но пара ее статей всё расставила по своим местам. Дальше я попытаюсь рассказать о прегрешениях создателей картины со слов автора, потому что ей видно больше, чем рядовому зрителю. 

Книги «Волшебник Земноморья» и «Гробницы Атуана» (это только две части из всего цикла о Земноморье) повествуют нам о двух молодых людях, которые, пройдя ряд испытаний, приходят к пониманию того, что есть сила, свобода и ответственность за свои поступки. Гед – простой паренек с острова Гонт, чья мать рано умерла, а тетка открыла в нем магические способности. Прослышав о юном маге, его берет в ученики Огион, мудрый старец, пытающийся привить своему «падавану» понятия о Равновесии и истинной природе вещей, тогда как того больше интересует показная, «ярмарочная» сторона магии. Тогда Огион отправляет Геда на остров Рок, где находится, так сказать, земноморский «Хогвартс». Здесь Гед имеет возможность изучать то, к чему он больше склоняется, а заодно соревноваться с сильнейшими учениками школы. Один из таких магических поединков с дерзким Джаспером заканчивается печально: Гед случайно вызывает в мир страшную Тень, которая отныне будет охотиться за ним, пока не уничтожит. 

Тем временем, в священном месте, в пустынях Империи Каргад, развивается история девушки по имени Тенар. Ей предстоит стать жрицей таинственных Безымянных, проведя в их храме всю свою жизнь. Ее существование – изучение священных песен, танцев, ритуалов, истории Империи Каргад и тяжелый труд. Общение Тенар сводится к рассказам о «её прошлой жизни» от двух строгих жриц – Тхар и Коссил, разговорам с личным телохранителем-евнухом Мананом и подружкой Пенте. Жрицы Тхар и Коссил постепенно показывают девушке её владения – огромный священный Лабиринт, вводят в курс её обязанностей. В один прекрасный день в эту скучную и расписанную наперед жизнь врывается тот, кому точно не место в женском храме. Юноша Гед приходит в Лабиринт в поисках недостающей части священного кольца Эррет-Акбе и пытается ограбить Великую Сокровищницу Гробниц Атуана. Поначалу Тенар пытается помешать ему, так как ей с детства рассказывали о кощунственности подобных намерений. Но со временем лед тает, и Тенар понимает, что Гед имеет полное право на вторую половину кольца.

Видим, что сюжет достаточно непрост, но экранизовать его достойным образом вполне возможно. Ле Гуин тоже так думала, тем более, что когда она подписывала контракт (в котором значилась всего лишь «консультантом»), в сценаристы пророчили Филиппу Бойенс. Та, кто столь блестяще справилась с трилогией Профессора, явно не наломала бы дров в случае цикла о Земноморье. Но в конечном счете Бойенс заполучить не удалось, и с этого момента всё пошло совсем наперекосяк. 

Возьмем хотя бы подбор актеров, так как это бросается в глаза первым делом. Даже когда Урсула еще только печатала роман в издательстве, у нее были проблемы с иллюстрациями. Почему-то все художники изображали Геда эдакой «кисейной барышней» с кожей цвета крови с молоком. Хочу поведать тем, кто не читал книг: мир Земноморья в основном населен людьми с коричневой или черной кожей. Белокожие брюнеты там – только каргайды, к числу которых относится Тенар. Но в фильме мы имеем следующее: Гед белокожий, Тенар какого-то черта азиатка, король каргайдов блондин и т.д. Будь я автором серии, возмущалась бы похлеще Урсулы, которая лишь выразилась в духе:

– Я не понимаю, почему любой персонаж героической фэнтези – это белый парень по имени Боб, Джо или Билл. 

Далее. Во втором абзаце я уже сказала, о чем книга – в двух словах. А вот о чем фильм – с этим сложнее. По меткому выражению Урсулы, он полон сцен, выдернутых из романа то здесь, то там, и расставленных в настолько произвольном порядке, что от оригинального смысла произведения остаются рожки да ножки. Наверное, можно сказать, что картина о запретной любви и храмовых интригах. Судите сами, насколько фильм-мейкеры исказили идею. На возражение автора «Но ведь у меня много поклонников, читавших сагу от корки до корки, и они точно знают, о чем должено быть кино», было высказано следующее:

«Телевизионная аудитория куда больше, и если вы знаете, что нужно вашим поклон-никам, то мы знаем, что нужно телезрителю. Поверьте нам, мы же видели рейтинги».

Вот такая грустная история об экранизации «Земноморья». У «Властелина колец», смею думать, поклонников не меньше, но многим из них нравится фильм Джексона. Он нашел то самое Равновесие, угодив и фанатам, и проходившим мимо любителям блокбастеров. Не знаю, чего не хватило авторам «Волшебника» – денег, фантазии или способности к компромиссам, но в итоге они не угодили даже той аудитории, которую полагали целевой. 

Я даже не буду говорить о том, насколько убого выглядели спецэффекты и насколько кастрированной выглядела история с Тенью. Последняя даже смотрелась как «привет из пятидесятых» с их картонными страшилками, черт, можно же было пожертвовать гордостью и сходить к ПиДжею – поклянчить реквизит и гримеров. 

Остается надеяться, что однажды фортуна повернется к Урсуле передом, и мы увидим, например, качественную экранизацию «Левой руки тьмы». Хотя на ее месте я бы либо наложила запрет на перенос собственных романов на экран, либо обросла толстым слоем пофигизма.