Начну с того, что для тех, кто не читал книги Ле Гуин, данный фильм может показаться хорошим. Но мне посчастливилось книги прочитать, а поэтому у меня другое мнение насчет фильма.

Хочу успокоить поклонников Урсулы - она не была сценаристом фильма. Для сверки сценария ее не пригласили. Ее отзывы о фильме и об исковерканном сюжете вы можете легко найти в интернете. Приведу цитату:

Ursula K. Le Guin, 13 November 2004: Когда я увидела сценарий, то поняла, что, кто бы его ни написал, он просто убил книгу, покромсал на куски — тут глаз выковырнул, там ногу оторвал — потом состряпал из этих кусков совершенно другую историю, шитую белыми нитками и исполненную дешевого мелодраматизма. Они собрались использовать название «Земноморье» и некоторые сцены из книги для типичного McMagic movie с глупейшим сюжетом, построенном на сексе и насилии.

Я очень старалась вовсе не высказываться об этом фильме, прекрасно осознавая, что фильмы неизбежно во многом отличаются от книг, на которых основаны, и чувствуя, что это и впрямь не мое дело - говорить об этом, поскольку меня не включили в планирование и не дали поучаствовать в обсуждениях или принятии решений. 

Когда я пыталась намекнуть, что неразумно радикально менять характеры, события и взаимоотношения, которые стали привычны сотням тысяч читателей по всему миру за 30 с лишним лет, мне прислали копию сценария и сообщили, что производство уже началось.

Впечатление о фильме сложилось из множества отрицательных моментов. Но были и плюсы. Пойду по порядку.

Сюжет и его детали.

1) Не оправдано соединение двух книг цикла в одном фильме. Возможно, их можно было бы совместить и, возможно, это даже было бы интересно, но тогда создатели должны были хотя бы сохранить идею и атмосферу каждой книги. А в данном случае как раз этого нет вообще. Как сказала Ле Гуин - оторвали различные части и 'состряпали историю'.

2) Совершенно изменился смысл многих важных деталей книги. Я бы даже сказала, что изменился на противоположный.

Истинные и 'простые' имена поменялись местами (а у Тенар вообще 'забрали' второе имя - Ара).

Великую жрицу не ищут, соблюдая обряд, а просто выбирают из обыкновенных учениц Храма. Характер Великой жрицы тоже как-то уж очень сильно поменялся...  И почему-то Тар вдруг верит не Аре, а Коссиль...

Вместо Священного подземелья, куда в книге никто никогда не смел приходить со светом (и которое осквернил Ястреб, когда зажег магический огонь), в фильме показан каменный коридор-лабиринт, где не только не ходят медленно и с почтением, а буквально носятся как угорелые. Кстати, ведь в книге в подземелье могли заходить только жрицы и их телохранители-евнухи, а в определенную часть подземелья допускались только жрицы, то есть только женщины.

И в этом самом храме-лабиринте жрицы не только не поклоняются Безымянным, а наоборот - они заперли их и сторожат, чтобы те не вырвались наружу.

Из-за всех этих ненужных перемен потерялись переживания и сомнения героев, имеющие важное место в книге. Тенар в книге совсем не так однозначна и проста, как ее показали в фильме. Ее киноверсия уж точно не могла бы подумать о том, чтобы убить Ястреба. - Хотя зачем, если функцию 'мирового зла' в фильме окончательно и бесповоротно на себя взяла Коссиль?)

3) Про совмещение двух книг уже было сказано, но зачем добавили в сюжет еще и линии, которых вообще никогда не было в книге? Откуда взялись многочисленные любовные линии? Видимо, создатели решили, что если не показать на экране любовные отношения, то прокат картины провалится.

Всех изменений не перечислишь. Никто не говорит о том, что фильм должен быть снят слово в слово по книге, но изменения могут быть и оправданные, и органично вписанные в сценарий. А в данном случае они отнюдь не улучшили картину.

Подбор актеров.

Меня не смутил ни Огион негр, ни слишком белокожие Ястреб и Ветч, ни явные азиатские корни Кристин Кройк. Я больше обращаю внимание на вживаемость в роль, а не на цвет кожи. Огион для меня справился со своей ролью, и поэтому нареканий не вызвал. Ястреб и Тенар были довольно органичны. Оговорюсь: они были органичны в ролях, прописанных в сценарии, ибо в сценарии психология их персонажей была именно такой, а не такой, как написала ее Ле Гуин - а огрехи сценария -это не их вина. Если бы сценарий был более близок к книге, то и их персонажи были бы близки к оригиналу. Но это лично мое мнение.

Цвет кожи для меня не явный показатель. Но невозможно не заметить другие отличия персонажей от оригинала. Например, Коссиль описана в книге так: 'высокая, тучная', с 'массивными ногами и массивным лицом, медлительная, ступающая враскачку'.

Это уже не просто цвет кожи, это важная черта персонажа.

Атмосфера.

В этом есть и плюсы и минусы. Довольно приличны костюмы (опять же — костюмы для этого сценария, ибо с более близкими к оригиналу костюмами костюмеры тоже, наверно, справились бы), декорации, пейзажи и интерьеры. Но впечатление портят какие-то слишком наивные спецэффекты. Безымянных и Тень я совсем по-другому себе представляла, когда читала книгу. И, скорее всего, не одна я. В фильме Тень больше напоминает начинающего разлагаться зомби, чем Тень.

И уж конечно, общая атмосфера не сможет сравниться с атмосферой книги, заставляющей замирать и периодически задерживать дыхание от эмоционального сопереживания происходящему.

Музыка.

Это, наверно, единственное, за что без особых сомнений можно поставить плюс. А музыка, звучащая во время титров, даже, наверно, подойдет к той сцене в книге, где Ара танцует в темноте в Храме. Странно, что люди, пригласившие хорошего композитора для своего фильма, не позаботились обо всем остальном.

Подводя итог, скажу, что не возьмусь ставить этому фильму какое-то определенное количество баллов. - Потому, что я не могу судить этот фильм, как отдельное произведение, не относящееся к книге, но в то же время как раз с этой самой книгой он не имеет почти ничего общего, а потому критерии выставления баллов для меня очень призрачны. (Не оценивать же только музыку, в самом деле. Поэтому пусть каждый решит для себя сам. Одно могу сказать: чтобы составить полное впечатление о Земноморье, просто необходимо прочитать книгу. А поклонникам Ле Гуин остается надеяться, что кто-нибудь когда-нибудь снимет достойную экранизацию цикла о Земноморье.