Когда-то давно в детстве Роджер Янг читал мифы древней Греции, и вот теперь стал режиссером фильма о Геракле. Но прошли годы и Роджер позабыл практически все, о чем читал. 

Он забыл, что стимфалийские птицы и гарпии это разные вещи, он забыл, что Геракл не охотился на плотоядных лошадей, а забрал их у царя Авгия после того, как вычистил его конюшни. Роджер Янг  так же забыл и о том, что амазонки никогда не превращались в лошадей, и что достать пояс Иполитты – это был отдельный подвиг….

Тесей, Ясон, откуда эти герои появились на острове с амазонками? Почему Немейский лев оказался сфинксом?  Что это вообще за наглое вранье?  

Битва за трон между Зевсом и Герой – полная чушь,  Хирона не убивал Антей, да и вобще, Геракл боролся с Антеем, когда отправился за золотыми яблоками…

В общем я считаю, что данный фильм – позор тех, кто его сделал. Позор заключается в том, что создатели фильма показали себя не грамотными людьми, которые сняли фильм по мифам, которых они толком не знают, да и вообще похоже на то, что мифы о подвигах Геракла им безразличны. 

Потому что, когда человек разбирается в том, о чем он делает кино, когда ему интересна сама тематика фильма, то и результат будет намного выше.

И это фильм 2005 года! А он не идет ни в какое сравнение с фильмами про Геракла с Кевином Сорбо в главной роли, которые были сняты в 90-х.

Лично мне обидно, что мифы так искажены и что вот это показывают по телевизору. 

И еще мне не понятно, почему нельзя сделать фильм четко по сюжетам мифов? Неужели это так трудно, или просто лениво их прочитать?