Только не клюйте на этот анонс... и на то, что книга снята по Урсуле ле Гуин. Большего шока от этого вы не испытаете. Лучше сохраните светлую память о чудесной фантастике. Потому что во-первых, главный герой Гед в исполнении вот этого актера Шона Эшмора сущая деревенщина, пусть он даже и сын кузнеца, но глядя на этого пейзанина, не видишь и проблеска магического знания, и когда его весь фильм на все лады хвалят и восхваляют, предрекая великое будущее величайшего волшебника, диву даешься - даже самый захудалый маг сильнее этого сына кузнеца, которому стоило и дальше ковать подковы и латать кастрюли в кузнице своего отца.

Во-вторых, чернокожий Огион - ни в какие ворота не лезет. Конечно, профсоюз чернокожих актеров, но чтобы на роль Огиона негра - у меня словов нетуть. Ладно, простим этот огрех, поедем дальше.

Спецэффекты нулевые. Туман, который напускает Гед на врагов своих, это какой-то клубящийся дымок, и странно, что целое войско падает с обрыва, туман-то всего лишь на шаг вперед создан. Прочие спецэффекты подстать. И совершенно не страшная Тень, похожая скорее на доброго дядюшку из 'Семейки Адамс ', такого жирного и упитанного. У Урсулы Ле Гуин Тень - это нечто, внушающее ужас, отчаяние и безысходность, при чтении натуральный мороз по коже продирает, но в фильме этот персонаж вызывает только усмешку, а фильм-то не комедийный, а драма, и это не Семейка Адамс, а Волшебник Земноморья.

Никакой динамики, никакой внутренней силы - какая-то невразумительная и непроработанная каша. Школа магов - какой-то рождественский пикник, ей-богу. Вызов загробной тени похож на детскую страшилку. ничего стоящего внимания. Все актеры не на своих местах, особенно Тенар с обаянием крокодиллочки, в отличие от 'обычной деревенской девицы ', которую оставил Гед.

Но самый балдеж - это Безымянные. Если помните, у Урсулы храм поклонялся Безымянным, а в фильме - он ни много ни мало защищает храм от них! И нехорошая редиска жрица, которая травит мать-настоятельницу (неудачная роль обрюзгшей и потерявшей всякое очарование Изабеллы Росселини), надо же, зная тайны и секреты бытия, мать-настоятельница не в состоянии вычислить отравительницу, а со страшной силой хавает тупые версии вражеских козней, которые ей подкидывает гадкая редиска жрица, жаждущая бессмертия.

Король - вообще какой-то придурок, легко завоевывающий тем не менее все острова Земноморья, только удивляешься. Где силы, которые поддерживают его? И где настоящая магия, в конце концов? Дешевые спецэффекты, нестрашные зверюги, и вообще отсутствует настоящий дух фантэзи, напоминает плохо сделанный кукольный мультфильм.

Короче, гигантское ФИ!