За год до убожества Петерсена вышел ещё более убогий 'Посейдон' некоего Джона Путча. Честно говоря, не совсем понятно с какой целью был снят этот фильм. Ведь по первым кадрам очевидно, что он никак не может конкурировать с оригиналом 72-го года, который вообще считается одним из лучших фильмов-катастроф в истории кино.

Высокое нервное напряжение, отточенные сильные диалоги героев, чёткие и запоминающиеся персонажи - забудьте об этом, когда сядите за просмотр 'Приключений посейдона' 2005, фильм невероятно туп и скучен, даже Рутгер Хауэр отбывает номер в этом цирке.

Ну и конечно же сам трюк с переворотом корабля - очевидная глупость, чтобы перевернуть корабль при помощи взрыва нужна бомба очень сильной мощности, но в таком случае, корабль бы раскололся пополам от ударной волны, она всё-таки не в одну сторону идёт.

В целом фильм не заслуживает внимания, а потому 

3 из 10

Спасибо, что не стали выпускать в кинотеатры.