Знаете,у меня сложилось двоякое впечатление от просмотра этого фильма:

С одной стороны, это замечательный семейный фильм, который учит нас быть добрыми по отношению друг к другу и любить и ценить своих близких каждую минуту.

С другой стороны, в фильме было много всяких несуразностей. Например, операторская работа не впечатлила совсем. Такое чувство, как будто в некоторых моментах заканчивалась пленка и некоторые кадры приходилось доснимать на домашнюю камеру.

Еще один минус - это слабый актерский состав. Единственную актрису, кого я мог бы выделить это Мари-Луиза Шталь, сыгравшую Элиа.

Но в целом, фильм неплохой, особенно для юных детишек.