Уж не знаю, сколько денег вбухали в эту чушь с античными мотивами, но я искренне сочувствую столь бессмысленной трате бюджетов.

С чего бы начать? Ну хотя бы с того, что сценаристы явно в детстве не читали ни разу о том, кто такой Геракл, и чем этот парень прославился. Итог: отвергнутый уродливый сынок сектантки, которого любит только неродной папашка, фанат Зевса. Далее ребёнок растёт в нелюбви, призрении и тени своего лупоглазого братца-альбиноса, которого все странным образом считают первым красавцем на деревне. Всю юность гнобят его за уродливую внешность, пока однажды этот будущий герой не сварганил пьяной принцессе тройню. Будучи в бегах за изнасилование, он взрослеет, качается на универсальных кобыло-штангах, и превращается в красавца Геркулеса.

Дальше начинается полнейший бред: заговоры, интрижки, привороты да всякая языческая шелуха.
Естественно, основной идеи нам не понять, даже когда на протяжении всего фильма ведётся чёткая пропаганда кота Леопольда: «Давайте жить дружно….».
Хотя, многие могли заметить, что присутствие богов в этом фильме чисто символическое, и никакого противостояние супружеских пар на Олимпе в помине не было. Всё вело к тому, что люди мнили себя богами и якобы диктовали их волю.

А что же со знаменитыми 12 подвигами? Видно у сценаристов в школе проблемы ещё и с математикой были. Ну, я не знаю, счётные палочки  на съёмочную площадку чтоль приволокли б. И это ещё не придираясь к тому, что половина этих подвигов были липовым пиаром собственной фантазии создателей этого «шедевра». 

Вернёмся к Гераклу! Теперь он, расхаживающий с ковриком из блондинки-сфинкса, становится всеобщим любимцем. Хотя могу заметить, что Пол Телфер неплохо вжился в свою роль и вытягивал весь фильм на своём накаченном теле и симпатичном личике. Но ведь родственничкам всё мало! Начинается серьезная борьба за трон через постель, вплоть до гомосексуализма и извращения с заключёнными титанами.

Видно всё же бюджет был невелик, ведь это объясняет и 6 подвигов Геракла и откровенно слабые спецэффекты фильма. Взять хотя бы к примеру Гидру, выглядевшей то ли резиновой, то ли нарисованный 15-летним стажером.
В итоге, фильм стоит смотреть ради отменного гогота и жутко сексуального полубожского тела главного Героя. А так…

3 из 10