Я вот только одного не могу понять, почему фильм называется «Геркулес», а история рассказывает про подвиги Геракла? ГДЕ ЛОГИКА? Ну да ладно. Безусловно, кто не знает о великих подвигах Геракла, и даже не слышал о них, тому, конечно, понравится фильм. Фильм красочный, насыщен событиями, романтикой, но давайте не будем забывать, что история Геракла была иной. 

Режиссёр переврал почти всю жизнь знаменитого героя. Может он пытался привлечь больше внимания этими интригами? Думаю, мы теперь уже не узнаем. И почему режиссёр не упомянул об остальных подвигах Геракла? Ведь их было 12, а не 7. Когда я первый раз увидела этот фильм, это, первым делом, бросилось в глаза. Но, не смотря на все эти нюансы, интриги, недостатки подвигов, неправильное имя, придуманные персонажи и многое другое  - фильм получился хороший. 

В общем, кто любит греческие баллады, истории про знаменитых героев и их подвиги посмотрите этот фильм. Не пожалеете. Но всё же лучше прочитать книгу, она намного интересней и правдивей.