Классический образчик фильма категории В для видео. Бездарно слепленный трэш, похожий на любительскую постановку. Даже странно, как актерам было не стыдно в таком сниматься. Я не могу сказать, что это фильм нельзя смотреть, под чипсы, пиво и веселую пьяную компанию он пойдет на ура, но тем не менее не перестает от этого быть фуфлом. 

Фильм очень динамичен, герои постоянно убегают от монстров, которые теперь не под землей ползают, а откладывают яйца и летают! Но как это сделано! Спецэффекты никакие... Летучие монстры похожи на кукол. Сценарий картины писали какие-то обкуренные гопники-любители ужастиков. 

Главные герои спасаются от монстров, готовя им курицу в микроволновке и потом скармливая ее чудищу. От курицы чудище объедается и засыпает на месте! Также героям приходится ездить по пустыне на катере с колесиками, прятаться от монстров в синей туалетной кабинке на свалке (откуда вообще туалетная кабинка в пустыне, да и откуда там свалка?), ходить по долине, прикрываясь от летучих монстров найденным в той же долине случайно валяющимся дырявым матрасом! Хоть снято и задорно, но уж больно плохо и дешево!