На чём держится третья часть франшизы? В основном, не честном слове, потому что лишь фанаты могут прийти от неё в восторг. Простые зрители, знакомые с первыми двумя фильмами, увидят то же, что и я - сюжет попросту стоит на месте, черпая вдохновение из первых двух лент. В принципе, ожидаемо от продюсеров С.С. Уилсона  и Нэнси Робертс. У последней вообще кроме 'гробоидов' ничего в сценарных работах не значилось. Да и режиссёр Брент Мэддок  (это его единственная режиссёрская работа) основательно подсел на существ из докембрийской эпохи.

Думаю, не стоит даже кивать в Сторону Спилберга, мол, он третьего Индиану Джонса слепил по модели первого (пески, нацисты, христианские реликвии). Спилберг хотя бы приблизительно представлял себе концепцию фильма. А 'Дрожь земли 3' выглядит так, словно её доделывали уже по ходу съёмочного процесса. Единственная новинка - очередная метаморфоза монстров, которые научились летать, используя реактивный выхлоп. То есть докембрийская эволюция вообще ушла уже за грань фантастики, потому что даже в тепловизор ещё как-то слабо верится, но такое. Пардон, это бред сивой кобылы.

Может быть, актёрский состав сделал бы фильм не таким трэшевым, но после второй картины из проекта ушёл Фред Уорд, оставив Майкла Гросса  (Берт - любитель пострелять) отдуваться в одиночестве. Тот, как может, вытягивает фильм, отчасти шутками, отчасти действиями. К нему в компанию записались Шоун Кристиан  и Тони Дженаро, мы их, безусловно, постоянно видим в кадре, но вот смысл их нахождения там понять трудно. Ставить их рядом с гигантскими червями не хочется, потому что застарелая аниматроника выглядит немного получше (что не значит похвалу). Персонажи Сьюзан Чуэнг  и Шарлотты Стюарт  играют не декоративную функцию, может быть, ради них кто-то и посмотрит саму картину.

Вот недостатки, но где же достоинства. Что ж фильм снят в стиле двух первых, и этого не отнять, сохранилось юморное отношение к окружающим катастрофам. А ещё нам показываю спецэффекты, которыми можно сымитировать приближение гигантского подземного червя. И читают мораль о чём-то вроде 'берегите природу, даже если она хочет вас сожрать'. Из таких вот достоинств, забыв про всякие матрасы и свалки в пустыне (ну, всякое может быть), получив из картины ещё немного ценной информации про эволюцию, можно поставить фильму очень промежуточную оценку между хорошо и плохо:

5 из 10