Стоит признать, что главной проблемой кинематографистов всегда было отсутствие меры и желания во время остановится. Особенно у кинематографистов в жанре фильмов ужасов, которые порой снимают продолжения настолько кошмарного качества, что стоило бы давно остановится, но они всё равно снимают очередные продолжения и выигрывают за счет относительно скромных производственных затрат. Подобная ситуация превратила достаточно не плохой ужастик 'Поворот не туда' в откровенно бездарную франшизу, а 'Паранормальное явление' так вовсе в некое подобие сериала. Откровенно говоря, подобный недостаток можно отнести и к создателям данной картины.

Сам сиквел дал понять, что переплюнуть оригинальный фильм режиссера Рона Андервуда не удаться, но тем не менее, свет увидел уже третий фильм о вечно голодных и неугомонных грабоидах, которые снова решили устроить некое подобие шведского стола с единственным блюдом в лице человечины. Как и в случае с предыдущим фильмом, до уровня оригинальной картины фильму режиссера Брента Мэддока ой как далеко, но в остальном, фильм максимально соответствует стилистике своего предшественника. Таким образом, фильм снова создаёт впечатление скорее комедии, нежели фильма ужасов и в этом плане закрепляется еще сильнее.

Сюжет картины стал еще более бредовым, повествование картины стало еще более неровным, а откровенно не смешного и тупого юмора в картине оказалось еще больше. Более того, не имея достойных идей развития сюжета, создатели картины снова сделали центром истории эволюцию грабоидов, которая снова превратила их в новых созданий. Теперь еще и летающих и только этим фильм хоть как то придаёт себе определенное достоинство. Так как в остальном, смотреть тут пожалуй не на что.

Безусловно главным светлым моментом картины является возвращение к своей роли ветерана франшизы Майкла Гросса, персонаж которого еще в первой ленте создавал впечатление самого харизматичного и яркого героя картины, а в последующих продолжениях так вовсе закрепив это звание за собой основательно. Шон Кристиан откровенно не доигрывает, его персонаж кажется чрезмерно недалеким, а цитаты произносимые им зашкаливают пределы кретинизма. Достаточно смутное впечатление произвела и Сьюзэн Чуэнг, которая может порадовать лишь вполне симпатичной внешностью, но не более того.

4 из 10

Дрожь земли 3 - это очередное доказательство полного упадка франшизы и очередное послание создателям картины о том, что пора остановится. Так как мало того, что фильм откровенно уступает своим предшественникам, так и в самостоятельном смысле создаёт впечатление достаточно проходного и откровенно сырого продукта.