Неблагодарное дело писать рецензии жанра «а Баба Яга против», но честный восторг не был бы честным, если бы не соседствовал с честным разочарованием и огорчением. Этот фильм – классика классик, захваленный и перехваленный, засмотренный и обласканный восторгами. Современные кинокритики находят в нем отдушину от протоптанных до тошноты троп голливудских сценариев, случайные простые зрители умиляются показанной истории любви и странствий на антипафосном судне «Аталанта». Но если забыть о том, что фильм был снят в 30-е годы, что он повлиял на других режиссеров, что он, действительно, несколько отличается от привычного нам кино – нужен ли он сегодня, интересен ли он сегодня?

И тут – позвольте мне быть абсолютно субъективной и объективной, насколько это возможно – ценность этой картины примерно такая же, как ценность не самых удачных, пылящихся в библиотеках романов Золя или Диккенса. Прелестное невинное очарование вы, возможно, и уловите, но стоит ли тратить на это время после стольких веков действительно мощных произведений со страстью и идеей? 

Некая пара женится. Мы ничего не знаем ни о нём, ни о ней. Видим только, что он суров и серьезен, а она немолода и печальна, как призрак или смертельно больная. Впрочем, она сильно напоминает Мэри Ватсон из сериала «Шерлок» - приятная блондинка с характерной внешностью. Молодых спроваживают на личное судно жениха, на котором начинается семейная жизнь и котики, в самом прямом смысле. Котиков тут будет очень много, позавидовал бы даже современный инстаграм. 

Мы жадно вглядываемся в происходящее, следя за каждой репликой, которых тут немного, каждым движением, - пытаясь понять, что перед нами: трагедия, комедия, мелодрама, комедия положений… И каждая сцена добавляет камушек на воображаемые весы жанров, каждое мгновение ты ждешь, что будет что-то привычно по амплитуде смешное или трагичное. Начинаются бытовые разногласия, ревность, ждешь, как любовная лодка (хотя была ли тут вообще любовь) разобьется о быт, как эти двое наконец выпорхнут в роскошный Париж, Италию из своей тесной клетки с той еще командой, состоящей из двух человек. Женщина, как всегда, интересуется чистым бельем, модой, безделушками, ночными романтическими прогулками, про мужчину трудно что-то сказать, пока он не проявил себя в поступках, а поступки у него то безвольные, то легкомысленно-обидчивые. Страсти сгущаются, кажется, что вот ну сейчас кто-то должен будет заплатить за свою ошибку, раскаяться, будет сцена обид и прощений, но и в этом зрителю отказано. Непрорисованный ребус оказался всё-таки скорее комедией с хэппи-эндом, если плаванье на такой утлой посудине, которая в кадре почти никогда не плывёт, а только стоит в грязных реках, можно назвать счастливым концом. 

Конечно, можно вспомнить наивный романтизм ведер и разных прочих емкостей с водой, в которых можно увидеть будущее и сравнить это с романтизмом А. Грина. Можно умилиться символическим миром семейной баржи, которая не без трудностей куда-то плывет. Можно насладиться сценической свободой и додумывать сценарий самому, потому что актеры здесь редко выражают какие-то четкие эмоции, озвучивают свои чувства, мысли и ведут себя подобно актерам в японских или корейских фильмах, когда внутренний мир держится плотно в себе и герою легче, не говоря ни слова, вскрыть себе вены или броситься под машину, чем прокричать: «Сволочи! За что!?». Достоинство ли это эскиза, что на нём нет красок и даже иногда ушей у многих изображаемых людей – решайте сами. Достойно ли милое ничто вашего внимания, тоже. 

Эта картина оставляет ощущение замешательства. Здесь не то что нет необычной истории, здесь даже нет обычных людей, потому что люди набросаны пунктиром. Муж поступает по-свински со своей женой в эпоху, когда нет даже намека на мобильные телефоны и легкой возможности исправить ошибку, жена даже не думает обижаться на него. Потому что у них любовь? Потому что у режиссера-документалиста нет впечатляющего, насыщенного сценария. И тут нет ни катарсиса, ни саспенса, ни истинного сопереживания, ни радости.

Можно ненавидеть фильм «Титаник» за песню, которая звучала годами из каждого чайника, но вот это была история на корабле. Пусть со спецэффектами, с другими возможностями, бюджетом, но это была настоящая история, каждый момент которой хотелось увидеть и запомнить. И над ней смеялись, и она была несовершенной, но это была (и есть) картина, сказка с элементами лучшего и худшего  в нашей реальности, а «Аталанта» - набросок, набор довольно милых кадров, не входящих ни в какой уникальный монолит. Помните чудесную сцену, как Чичиков с Ноздревым играли в шашки? Тут тоже есть похожая. И еще пара милых моментов. Но «Мёртвые души» одной сценой про шашки никогда бы не стали великим произведением, в них сто гениальных сцен «про шашки», тончайшее наблюдение за жизнью, искренняя поэтическая грусть за судьбу России и молодости каждого человека… поэтому перечитайте или пересмотрите по-настоящему искреннее и великое, а на этот фильм не тратьте своё время.   

4 из 10