Было бы странно, если бы к ставшему культовым фильму 'Дрожь земли' не сняли продолжение. Столько поклонников у первой части! Вторая часть, хоть и вышла на видео, тоже стала успешной, да и создатели стали фонтанировать идеями, что, естествеенно, идёт в плюс. Но заканчивать на двух фильах они не стали...

Третья часть тоже по-своему оригинальна: гробоиды превратились в подобие птеродактилей. Это очень даже неплохой ход, ведь смотреть на одних червей-монстров надоедает, хочется чего-нибудь новенького. Но радость от новизны проходит после первой же загубленной 'птички', и вовсе не потому, что монстра жалко, а потому, что только одна-единственная 'реактивная ...' (не буду повторять, как этих птичек называли в фильме) была хорошо сделана. Остальные - как будто слеплены из пластилина. Даже удивительно: прошло 11 лет с выхода первой части, появились новые технологии, но монстры из первой части били на голову выше, были сделаны более искуссно. 

Мне понравилось то, что появились старые герои. Всё-таки это большой плюс, ведь интересно, что произошло со всеми спустя 11 лет. Плюс ещё и в том, что планка юмора, заданная в первых двух частях, сохранилась, и фильм не превратился в глупый треш. 

Невероятно порадовал Майкл Гросс. Он уже стал лицом 'Дрожи земли', это - его визитная карточка. Один вид его на экране поднимает настроение. Его герой, Берт Гаммер, всегда был симпатичен, возможно, он и поднимает этот фильм, что позволило мне не вырубить его на середине, а досмотреть до конца. 

Итог: третья часть хуже, слишком много в ней банальщины и несостыковок (напрмер, откуда в пустыне туалет, и откуда взялся матрас, который понадобился героям так кстати?), но всё равно смотреть приятно, всё-таки это продожение знаменитой саги. Надо будет посмотреть и 4 часть, а там уже сделаю вывод, деградируют ли создатели, или у них неудачный фильм получился всего один раз.