В последнее время в Голливуде стало модно вспоминать про старые и малость подзабытые фильмы. Чаще всего это отражается в виде римейков, но порой дело доходит до бесконечной череды сиквелов/приквелов, которые втаптывают в грязь доброе имя оригинала. И наш сегодняшний гость на смог избежать столь печальной участи. Итак, это – «Попутчик 2: Я ждал тебя».

После событий, что имели место быть в оригинальной картине, прошло энное количество лет. Сколько нам не сообщается да это и не имеет особого значения. Главный герой первого фильма Джим Халси стал полицейским, который выслеживает и убивает маньяков без суда и следствия. В итоге начальству это настолько надоело что Джима решили уволить. И вот герой-горемыка взяв жену, и сев за руль автомобиля отправляется по дорогам Техаса, чтобы встретится со своим старым другом. Но на его пути вновь встает «попутчик»…

Нда, сценаристы, а вы ничего лучше придумать не могли? Я понимаю, что фильм называется «попутчик», но ей богу как часто продолжения являются и впрямь продолжением первой части, а не фильмом по мотивам? Ведь история Джима Халси была вполне себе законченной, и зрителю не обязательно было знать, что случилось с мальчонкой, и в кого он вырос. Но нет, вам было мало того, что сам Си Томас Джейн сейчас задвинут на вторые роли, вы решили и герою картины поломать жизнь. В принципе логично, если брать в расчет, пережитый им ужас, но кто-нибудь сможет мне внятно объяснить, как Джима взяли на работу в полицию? В любой цивилизованной стране человек, что желает пойти на службу в полицию должен пройти психологические тесты. Ведь тот же Мартин Риггз из «Смертельного оружия» не сразу стал слетевшим с катушек копом. А тут перед нами юноша, переживший психическую травму, которая останется с ним на всю жизнь и что же? Ему предложили работу в полиции? Вот прям так и вижу: «О, вы убили опасного серийного убийцу, который преследовал вас, пытался подставить и убил любимую девушку? Не хотите ли бы вы поработать в полиции, скажем в отделе убийств?» А люди еще удивляются, почему один известный специалист по крови, что работает в полиции Майами, является маньяком-убийцей. Эх, ладно. Все это была лишь присказка, а сказка нас ждет впереди.

Итак сюжет, который по сути является калькой с первого фильма. Есть пара главных героев, которые умудряются совершать абсолютно те же ошибки, что совершали герои оригинального фильма. Есть маньяк, который охотится на них, вот только если в первой картине этому давалось логическое объяснения то тут «попутчик» просто есть. И конечно же у нас есть непроходимо тупые блюстители закона, как же иначе? То есть все, абсолютно все, указывает на то, что героев кто-то целенаправленно подставляет, но бравые полицейские продолжают гоняться за парнем и девушкой, вместо того чтобы включить логику и здравый смысл. Вы не представляете насколько интересно смотреть столь шаблонный сюжет, что кочует от фильма к фильму с минимальными изменениями.

Но помимо глупости сюжета есть ляпы логические. Куда же без них? Герои постоянно забывают о том, что в них стреляли, и что они должны изображать нечто отдаленно напоминающее боль, прихрамывать, держатся за поврежденные участки тела. Иногда они это правда делают, но это выглядит как сиюминутное озарения типа: «О боже! Меня же подстрелили!» Но через минуту они опять успешно забывают о своих ранах. А когда не забывают, то берут таблетки обезболивающего и запивают их газировкой. Газировкой? Серьезно? А почему не алкоголем? Фильм бы от вашей смерти только выиграл. Так же в картине присутствует забавная вещица, пришедшая прямехонько из боевиков восьмидесятых годов, а именно – бесконечный боезапас. У героя есть шестизарядный револьвер, и он выпустил из него как минимум двадцать пуль? Подумаешь, ведь перед нами боевик! Что? Мы снимаем триллер? А почему мне никто об этом не сообщил? Но все это перекрывает противостояние бензовоза и кукурузника. Скажите пожалуйста, как героине удается управлять самолетом и одновременно стрелять, причем не мазать? Она внебрачная дочь Чака Норриса? А ну тогда это все объясняет.

Ммм, что? Актеры должны спасти положение? Дорогие друзья, я крайне редко встречал фильмы подобного жанра, где актеры пытались вытянуть фильм при столь плохом сценарии и наш сегодняшний гость не является исключением. Актеры играют плохо, и то и дело переигрывая своих героев. Джейк Бъюзи же в роли маньяка кажется мне просто таки ужасной идеей. Он может быть кем угодно веселым и отзывчивым парнем, глупой деревенщиной, но никак не убийцей. Нет того характерного блеска в глазах, да и мимика у этого актера хромает. 

Операторская работа? О, а это вообще праздник! Камера периодически ходит ходуном в мирных сценах, о сценах же погонь речи и вовсе не идет. Да, там что-то происходит, но вот что понять смогут лишь самые наблюдательные зрители.

Подводя итог, хочется сказать, что перед нами предстает глупый и непроработанный то ли слешер то ли боевик, в общем, создатели сами так и не поняли что же они снимают. Актеры играют плохо, сюжет полон дыр и логических несостыковок, а камера и вовсе «летает». Посему мой вам совет – сэкономьте свое время и посмотрите другое, более качественное кино. На сим откланиваюсь.

3 из 10