По прошествии целых семнадцати лет появилось продолжение кровавого триллера 'Попутчик'. Главный злодей был повержен ещё вы первом фильме, поэтому глупо было ожидать, что Джон Райдер в исполнении Рутгера Хауэра вновь объявится перед нами. Зато в сиквеле оказался старый знакомый - Джим Холси, которого так и сыграл С. Томас Хауэлл.

Начало картины довольно интригующее. По ночной дороге во время дождя едет машина. За рулём мужчина обыкновенного вида, подле него - маленький мальчик. Похоже, что это отец и сын. Вдруг перед ними открывается вид самолёта, который стоит прямо на шоссе. После короткого разговора мужчины из автомобиля и лётчика, последний достаёт пистолет и расстреливает на глазах мальчугана водителя. Кажется, что на дороге объявился продолжатель дела Джона Райдера. Но нет, это ошибочная реакция. На самом деле убитый тип - преступник, мальчик был у него в заложниках, а стрелявший - это полицейский, да ещё к тому же это - Джим Холси!

Но Холси не на самом хорошем счету в полиции. Психологическая рана, нанесённая ему семнадцать лет тому назад, заставляет его убивать подонков без суда и следствия. Его отправляют в отпуск. Он садится в машину вместе со своей девушкой Мэгги (Кэри Вурер). Трасса, по которой они едут, знакома Джиму, он нервничает, а апогеем становится миг, когда они подсадили Джека (хотя он тоже представляется как Джим), который голосовал. Вот тут и начинается самое интересное...

Джека сыграл Джэйк Бьюзи. Сын славного Гэри Бьюзи. Славная физиономия Джэйка безупречно подходит к ролям психопатов, убийц и маньяков. У него таких ролей не мало, вот и в 'Попутчике-2' он сыграл таковой персонаж.

А теперь о самом фильме. Если Вы видели первую часть, то естественно помните те жуткую атмосферу, которую подарили нам Роберт Хармон и Рутгер Хауэр. Здесь же передать её у Луиса Морно не получилось. Я, конечно, узрел все его старания, но этого мало для зрителя, надо что-то ещё. Затем если провести сравнение игры Хауэра и Бьюзи, то это как небо и земля. Пугающий образ Хауэра и обыкновенный психопат Бьюзи не сравнимы! И самый главный провал в картине - это главные герои-жертвы. С. Томас Хауэлл сыграл просто безукоризненно, в то время как Кэри Вурер ну никак не вписывается в идею 'Попутчика'. А сколько ошибок было допущено и неточностей, что фильм иногда вызывал улыбку либо же недоумение от нелогичности происходящего.

Подводя итог, можно смело утверждать, что фильм 1986-го года на голову, а то и на две выше, нежели продолжение. Продолжение вышло как обыкновенный триллер, не вызывающий никаких бурных эмоций и если бы не такое знакомое название, то данная картина прошла бы просто незамеченной большой массой зрителей.

4 из 10