Следует начать с того, что картина Роберта Хармона «Попутчик» 1986 года выдалась замечательной. Тем не менее, это такого плана фильм, у которого просто не может быть продолжения. Ну никак, это невозможно физически. Там была показана интересная, однако, завершённая история. И там скорее можно было бы подогнать какой-нибудь приквел или спин-офф, касающийся истории Джона Райдера, но никак не сиквел. Должно быть, команда киношников во главе с Луи Морно прекрасно понимала это, а напрягаться не хотела, поэтому пошла по лёгкому пути, и сюжет первого «Попутчика» был просто пересказан другими словами во втором.

Постаревший и отработавший копом Джим Холси, роль которого снова на Си Томасе Хауэлле, попадает в абсолютно такую же ситуацию, как и в прошлом фильме. С подобным таинственным маньяком-игровиком. Будто загадочные серийные убийцы размножаются почкованием возле пустынных американских трасс. Хотя тут не без намёка о возможной связи с Райдером. На этот раз, правда, Холси изначально не один, а с компаньонкой Мэгги в исполнении Кари Вурер. Главной становится именно женская роль, что является единственным неоспоримым признаком разнообразия в задумке.

Роль маньяка исполняет Джейк Бьюзи. Его работа, конечно же, не сравнится с бесподобной игрой Рутгера Хауэра. У персонажа Бьюзи нет ни той харизмы, ни той одержимости, в которую без сомнений можно было бы поверить. Более того, сам по себе новый попутчик более ушлый и двуличный, что вкупе с неубедительностью заставляет его выглядеть этаким мерзким гадёнышем, нежели хладнокровно убивающим всех налево и направо Злодеем с большой буквы, подобным Джону Райдеру, воплощённому Хауэром.

Таким образом, сиквел достаточно слаб. Это фактически использование не только имени первого фильма, но и его задумки. При этом не удалось реализовать ту задумку хотя бы настолько же. Во-первых, такой почти пересказ уже не особо интересно смотреть. Во-вторых, в сиквеле меньше реалистичности. В-третьих, в нём нет настолько же похвальной игры, в частности это касается исполнения роли маньяка. А пауза между частями как бы намекает на то, что сиквел появился из-за отсроченного успеха «Попутчика» 1986 года. Второй части попросту не должно было быть.

4 из 10