Я уже проходил через это…

(примерно 35-ая минута фильма)

Попутчик 2

Запредельно невменяемый сиквел легендарного “Попутчика”. Зачем это сняли, для кого это сняли, в чем прикол, ничего не понимаю. Одно дело ремейк, т.е. полная перезагрузка старого сюжета. Другое дело – именно продолжение. А самое обидное, Си Томас Хауэлл согласился в нем поучаствовать. 

Нам снова показывают (уже повзрослевшего) Джима Холси. Мужика терзают призраки прошлого. Однажды он решает поехать (со своей девушкой) к знакомому шерифу. Да-да, в те самые места, где когда-то сражался с Рутгером. Барабанная дробь - Джим нарывается на нового попутчика…

А-а-а, матом. Ау, сценаристы (их здесь несколько штук). Вы попутали? Оригинальный фильм поставил уверенную точку в истории Джима Холси. Получается, перед нами извращение. Сценаристы начинают коверкать героя, а во второй половине вообще меняют приоритеты. На передний план зачем-то выводится подружка Холси. Малышка Кари Вурер – очаровательна, но какого лешего, серьезно. 

Раз пошла такая пьянка, сняли бы тупо триллер про девушку, которая нарвалась бы на жуткого попутчика. Вот и все. “Попутчику 2” – не нужен Холси (присутствует для затравки). Кстати, сиквел ведь делали специально для видео. В режиссерское кресло уселся Луи Морно. Ждать от Морно чего-то реально классного – себе дороже. “Эксперимент Карнозавр 2” – его рук дело, о-х-х. 

Луи пыжился все полтора часа, пытался скопировать атмосферу первого фильма (желтые тона, пустыня, длинная дорога и т.д.). Так себе. Халтурка, честное слово. Да и трешаком попахивает (вспоминайте погоню на самолете, цирк). 

И на сладкое – новый попутчик. Кто сыграл в фильме Чарльза Бэнда “Спекшийся”? Правильно, Гэри Бьюзи. Как зовут сынка Гэри Бьюзи? Правильно, Джейк Бьюзи. Ну-у-у, на этом можно и закончить, а-хи-хи. Джейк Бьюзи не дотягивает до Рутгера, слишком очевидно. Рутгер был демоном. Джейк – обычный черт. 

Плохой фильм.   

P.S.

Сиквел вышел в 2003 году. Режиссер оригинального фильма, старик Роберт Хармон, выпустил (примерно) в те же времена - триллер “Шоссе смерти”. Он не суперский, безусловно, но на контрасте с “Попутчиком 2”, лучше посмотреть его.

3 из 10