После великолепного дебюта Роберта Хармона и его остросюжетного дорожного триллера “Попутчик”, принесшего славу режиссеру и всем членам команды, работающим над проектом, но не принесшим большого финансового успеха, неудержимые продюсеры стали одержимы идеей снять нечто похожее: в ближайшем будущем на свет появились дорожные триллеры вроде “Аварии”  Джонатана Мостоу или “Ничего себе поездочки” Джона Дала. Однако, судя по всему, этого было мало, продюсеры жаждали больше крови и больше денег при идеи сиквела или перезапуска классики. И они добились своего – в 2003- ем году, то есть почти через 20 – ть лет после выхода оригинального “Попутчика”, на белый свет появляется никем не ожидаемый и никем не званный сиквел. Фильм постановщика  Луи Морно не вышел в кинотеатры, его сразу же выпустили на DVD – носителях, и судя о реакции, возникающей во время или после просмотра картины, можно понять почему.

После случившегося много лет назад, Джим Холзи до сих пор не может придти в себя. То, что сделал с ним Джон Райдер, останется с ним навсегда. Джим боится пустынных шоссе, боится попутчиков, стоящих рядом с дорогой. Когда – то он пообещал не возвращаться сюда, но спустя несколько десятков лет ситуация меняется. Сейчас он счастлив с Мэгги, а на пути нет опасностей. Пока. Согласившись на поездку к старому знакомому капитан Эстериджу, ставшему Холзи настоящим спасителем и верным другом, Джим и Мэгги отправляются в небольшое путешествие. Как тогда, несколько лет назад. Призрачная дорога. Бушующий ветер. И вдруг на дороге появляется он. Снова. Кажущийся фантазией или плодом галлюцинаций человек в черном одеянии… Спустя столько лет страхи оживут, а игра на выживание продолжится, расставив все по своим местам… 

Режиссером сиквела стал Луи Морно, и к нему, так же как к сценаристам проекта и его продюсерам, возникает только один вопрос – зачем? Действительно, зачем в голову пришла снять идею второй части такого фильму как “Попутчик”, учитывая события оригинала? Откровенно говоря, это очередная бессмыслица. Морно все делает наперекосяк: отрезает интригу, атмосферу, даже крошечный интерес к просмотру. Сам проект  получился пустым, бездушным куском мяса, вырванным из тела. “Визитной карточкой” режиссера – неудачника навсегда останется один из худших взрывов за всю историю кино ( имеется ввиду финальный взрыв). Удивляет “талант” сценаристов Молли Миклер, Лесли Шарф и Чарльза Микера, создавших такую непутевую, нелепую историю - если в оригинале каждое действие было продумано и реализовано на славу, не подкопаешься, ибо фильм приковывал к экрану намертво, то в сиквеле больше кажется, что тупая героиня подставляет саму себя, делая нелепые вещи. К примеру, не совсем понятные круговые полеты ближе к финалу. К чему это вообще? Очередная глупая, пустая сцена, тратящая время? Полицейские выглядят полными кретинами. Понятное дело, в оригинале было примерно так же, но тут кажется, будто бы в голове у стражей порядке одна – две извилины ( за исключением шерифа). Сценарий просто сделан, не более того, нет старания, нет стремления сделать хорошую картину в память о культовом проекте. Сценарий просто написан и сценаристы особо не думали об обновлениях или интриге. Вместо этого тут бессмысленное продолжение с глупой завязкой, предсказуемыми сюжетными поворотами. Троице сценаристов даже удалось испоганить образ Джона Райдера, заменив его на дешевую подделку. Оператор Джордж Мурадиан работает вполне не плохо, снимая окружающую героев пустынную дорогу и все происходящее на ней. Конечно, до Джона Сила ему ой как далеко, да и нету в сиквеле каких-то запоминающихся с цен ( кроме отвратительного взрыва), но все же оператор работает в свою силу, делая все что можно для хоть какого – то результата. Далеко до нужного результата и композитору Джо Крэймеру. Музыка не плохая, вполне соответствует заданному ритму происходящего. Не плохо, очень даже не плохо.

Про актерский состав здесь тоже, к сожалению, нечего сказать. Великолепного Рутгера Хауэра, воплотившегося в роль безумного Джона Райдера и принявшего этот образ навсегда, заменил Джейк Бьюзи. Может быть актер подошел не плохо, однако его тупая улыбка не лезет не в какие ворота. Вспомните лицо Джона Райдера образца 1986 года ( уверен, вы помните его), наводящее ужас и страх. А потом взгляните на героя Бьюзи. Чувствуете разницу? Она велика. Да, Джейк создает безумные ситуации, убивает людей, все прочее, но нет в нем того таланта, того ужаса, такой игры, которой показал на экране Рутгер Хауэр. Приятно было увидеть постаревшего ( что в реально жизни, что по сюжету) Си Томаса Хауэлла, правда роль ему досталась скорее эпизодическая, нежели главная. За свое экранное время актер успевает сказать пару реплик, а потом исчезнуть. На этом пути его сменила постоянно орущая и делающая глупости ( по сценарию) Кари Вурер. Игра вполне сносная, однако тут, как в случае и с Бьюзи, актрисе далеко до той игры, которую показал в оригинале Си Томас Хауэлл. То безумие, тот панический страх, преследовавший героя оригинала… Ничего этого не осталось здесь. Увы, какую бы игру не показали актеры сиквела, они навсегда останутся на втором, а с выходом ремейка, на третьем плане.

Итого:

“Попутчик 2” – это типичный сиквел, не несущий никакой ответственности за психику фанатов оригинальной ленты. Ужасная работа Луи Монро не оставляет после себя абсолютно никаких воспоминаний, словно после просмотра зрителю начисто стерли память. Убедительная просьба тем, кто будет смотреть из уважения к фильму 1986 года – ни в коем случае не смотрите его, нет тут ничего святого, нету дани уважения. Это пустой фильм, лишенный смысла, не приносящий чего- то нового на экран. Рекомендовать можно только смелым и терпеливым зрителям, а так же людям, уверенным в том, что сиквел почти всегда оказывается лучше оригинала – если такие еще существуют, то после этого проекта их число резко поубавиться.

Спасибо за внимание!