Авторы очень надеялись стать новыми законодателями моды в психологических триллерах и сместить с этого поста Дэвида Линча. Что сказать? У них это не получилось…

А получилось, мутное и безвкусное месиво. Это как с салатами. Если свалить всю еду из холодильника в ведро и залить магазинным майонезом, ничего вкусного не выйдет. Прямо так и представляю как авторы думали: «А давайте сделаем картинку едких цветов!», «Не фиксированная камера как у мастеров жанра!», «Обязательно страшную музыку!», «Клоуны! Сейчас так модно бояться клоунов!», «Сюжетные твисты! Без них никто не снимает!» И так далее.

Так и в этом так называемом 'кино', при том, судя по фильмографии авторы не понимают что их фильмы никому кроме них не нужны. Это даже на любителей 'треш' кино наведет скуку, а то и головную боль от таких красок и саундтрека.

Провал по всем пунктам, для «треш-кино» слишком скучно. Для «нормального» кино слишком безвкусно. И главное что я не пойму, почему в этом «шедевре» согласился сняться такой хороший актер как Доминик Пиньон 

1 из 10