Посмотрела сие видео абсолютно случайно. Сначала была удивлена такой ужасной актерской игрой, сложилось ощущение,что играют, простите, порноактеры. Далее, было интересно проследить сюжет, который оказался весьма незамысловатым. Несмотря на то,что фильм старым сложно назвать, было устойчивое впечатление, что он снят где-то в 80-х. Как дополнение: монстрики, вылазившие из озера, имеют странный грим из размоченной туалетной бумаги, старательно прилепленной к лицам актеров.

Даже не могу сама себе ответить на вопрос: зачем я его все же досмотрела до конца? Чтобы поплеваться, наверно. Если стоите перед выбором смотреть ли, мой совет: нет.

0 из 10