Всего в фильме много: и 'умных' диалогов и загадочных голосов и разгневанных, появляющихся с регулярными промежутками родственников (нависают, знаете ли, над головой и вопросы каверзные задают или просто ругаются). А еще есть в фильме ужасный клоун (ну как же без клоуна-то, хоррор все-таки). Хотя, пожалуй, честное и славное имя Хоррора данная картина скорее дискредитирует. Невнятный сюжет, скомканное начало и нелепейший конец.

Особенно хочется отметить совершенно непотребное количество всевозможных эффектов (нет, не компьютерных),а различных искажений картинки, какой-то мазни, всех возможных ракурсов съемки и т.д. И это все накладывается друг на друга, перемешивается. Чувство меры у создателей отсутствует напрочь. Ужасно.

2 из 10