Как это всегда и бывает практически со всеми картинами Йоханнеса Робертса, у этой ленты был большой потенциал, но как всегда не был на полную катушку раскручен, оставив лишь гнетущую и кислотную атмосферу и абсолютно непонятный сценарий, прошу наметить именно сценарий, ведь сюжет вроде и так ясен, но сценарий не понятен, много ненужных и лишних заворотов, которые приводят к очевидному тупику, из которого не так-то просто выбраться.

 Эту картину трудно чем-либо оправдать, если только взять в расчет атмосферу, но может ли она полностью спасти фильм? 

 Что ж, стоит признаться, удалось хотя бы полностью не погубить фильм, но как и со всеми фильмами  Йоханнеса Робертса картина 'Нечисть' принадлежит исключительно к категории C-movie. 

 Не знакомы? 

 Посмотрите другие работы Робертса и поймете о чем идет речь.

 Ведь фактически именно он является родоначальником такого типажа фильмов, которые он порождает и по сей день.

 3 из 10