К сожалению, несмотря на весьма интригующую аннотацию, сам фильм из рук вон плох. И тому виной вовсе не копеечный бюджет, не отвратительная актерская игра и даже не убогие спецэффекты (множество любопытных и интересных образчиков жанра были наделены этими составляющими), а прежде всего то, что фильм пытается пойти по двум расходящимся жанровым дорожкам, и с самого начала просмотра нет четкой определенности что мы смотрим - ужастик про зомби или мистический фильм про призраков.

В итоге оказывается, что про тех и других одновременно. По всей видимости Джей Волфел задумал 'Озеро призраков ' как хоррор про зомби, но из-за катастрофической нехватки финансов фильм постепенно начинает сворачивать в сторону мистического триллера. Действие развивается довольно вяло, появление зомби на экране частенько подменяется диалогами героев, настоичиво пытающихся разгадать тайну озера.

Ближе к финалу этот переход к триллеру выражен ярче всего - сюжет изобилует непредсказуемыми поворотами (по крайней мере они такими задумывались), положительные персонажи становится отрицательными. А для объяснения всего происходящего Волфел придумывает настолько подробные и навороченные объяснения, что в конце концов сбивает зрителя с толку. Чем больше он пытается что-то объяснить зрителю, тем больше в сюжете обнаруживается логических дыр и нестыковок. 

Помимо зомби и призраков сюда приплетается мотив строго определенной последовательности смертей (очень уж это напоминает Пункт назначения). К тому же у Ребеки на протяжении фильма несколько раз будут видения гибели пока еще живых людей. Так что финал 'Озера призраков ' - не только одна большая логическая дыра, но и винегрет из чужих идей и мыслей.

2 из 10