«Озеро призраков» — американский, детективный фильм ужасов 2004 года. Данный фильм режиссера Джея Велфела уносит нас в историю одной девушки по имени Ребекка, которая приехала на одно озеро. Возле него ходит легенда, что когда-то утопленные люди выходят из озера и забирают жизни людей. Героине становится интересна эта история, и мы видим к каким ужасным последствиям приводит ее разгадка…

На самом деле этот фильм ужасов совершенно не страшный. Он мерзкий и противный, и именно эти два слова его отлично характеризуют. С первых минут фильма при просмотре приходит отвращение, ведь в этом фильме присутствуют показанные мерзкие и ужасно неприятные сцены. Татум Эдейр, играющая главную роль, просто бездарная актриса. Где-то она переигрывала, где-то не доигрывала, поэтому было неприятно и неинтересно смотреть. Фильм снят так бездарно, что про него просто хочется забыть. Сцена, когда девушка занималась сексом, а ее родители в это время умирали из-за газа в доме, была настолько ужасной, неприятной, что просто убивает своей гадостью и тем, как все изощренно показали. Данному фильму ужасов самое место в мусорном ведре. Кино не имеет ни какой ценности и является заурядным, малоизвестным, посредственным фильмом ужасов, которых в кинематографе, К-сожалению, очень много. Такие второсортные фильмы ужасов только портят этот жанр и засоряют его своей гадостью. Больше об этом фильме нечего сказать...

Пустое, противное кино. Не смотрите этот фильм…

2 из 10