Не стоило удивляться, что после «Годзиллы» 2014 появится ещё один перезапуск, уже от студии Toho. Этого фильма я сильно ждал, как и другие фанаты, ведь это уже тридцатый по счёту фильм о Годзилле, но результат неожиданно опечалил.

Случилось что-то невообразимое – японский перезапуск оказался хуже американского. В отличие от Гарета Эдвардса Хидэаки Анно и Синдзи Хигути активно использовали прямые заимствования из предыдущих фильмов. Вспоминая «Финальные войны», этому можно порадоваться, так как там уважительных отсылок было великое множество. Однако с «Истинным Годзиллой» многое вышло не таким, каким ожидалось. Звуки из старых фильмов вызывают приятную ностальгию, но в новом фильме использованы крайне неумело и плохо. Главный недостаток здесь заключается в том, что звукооператоры поленились привнести в фильм хоть что-то новое. Выстрелы, разрушения и даже рычание Годзиллы – всё это мы уже не раз слышали раньше в буквальном смысле. Для фильма студии Toho, так славящейся своими неподражаемыми звуковыми эффектами, это настоящий позор. 

Явно взяв за основу «Годзиллу» 1984, Хидэаки Анно разработал сценарий, перенасыщенный политикой и разворачивающийся исключительно вокруг действий властей Токио в сложившейся ситуации. Но если в фильме 1984 года всё это давило на жалость и взывало у зрителей искреннее сочувствие, то теперь бесконечные совещания министров и их дебаты жутко раздражают, а главным героям не хочется сопереживать. Несмотря на участие в фильме таких талантов как Дзюн Кунимура, Акира Эмото и Кимимо Ё, они не могут вытянуть на себе остальной актёрский состав. Что удивительно, плохо играют даже такие способные актёры как Хироки Хасэгава, Сатоми Исихара и Кандзи Цуда. Причина, как ни странно, кроется в Синдзи Хигути. Вот уж невозможно было ожидать такой неудачи от режиссёра недавних «Атак Титанов»! Вместо ориентации на общую сплочённость персонажей он вспомнил свой более ранний фильм «Гибель Империи» (2006) и «Истинного Годзиллу» пропитал ещё большим агрессивным криком, маскируя его под патриотизм. 

А что же сам Годзилла? С ним в этом фильме тоже далеко не всё гладко. Вместо гигантского чешуйчатого динозавроподобного ящера перед нами предстаёт какая-то мутировавшая угреобразная рыба, которая прежде чем выпрямиться в полный рост, униженно ползает по улицам города, не моргая и не издавая почти ни единого рыка. Наличие у Годзиллы нескольких стадий развития – это явно не то, чего мы хотели. Раньше так выглядел не Годзилла, а его враги наподобие Хедоры. Фиолетовый атомный луч с изменённой текстурой однозначно лучше той свечки, что загоралась во рту у монстра из перезапуска 2014 года, но намного хуже более ранних версий с плазмой. Вердикт однозначный: Годзилла уже не тот. Он слишком неповоротлив и неестественно живуч для того существа, которым теперь стал. И даже неожиданный сюрприз, преподносимый им в последние секунды, не может этого исправить. 

Мир явно перевернулся с ног на голову, если в Японии перезапуск оказался настолько небрежным. И всё-таки надежда на более счастливое будущее живёт, так как для поправления дел всего-то требуется сменить режиссёра. Этому же фильму я ставлю низкую оценку. Он не настолько плох как «Террор Мехагодзиллы», но всё-таки хуже большинства остальных.

4 из 10