Годзилла. Кайдзю. Доисторический огромный ящероподобный монстр, созданный силами японских фантазеров студии Toho в середине прошлого века и ставший культовым героем десятка одноименных фильмов. Успешный перезапуск франшизы двумя годами назад руками американских товарищей в лице Гарета Эдвардса и студии Legendary Pictures, добившейся прав на экранизацию, заставил японских мувимейкеров задуматься на счет актуальности возвращения их героя на экран, благо контракт с западными коллегами составлен для них в выгодном свете, и использовать образ гигантского ящера никто не запрещает. И вот, когда воспоминания о фильме Гарета Эдвардса еще совсем свежи, а каноничный Кайдзю уже изрядно подзабыт, Хидэаки Анно и Синдзи Хигути представляют свою версию нового Годзиллы в старой обертке. 

'Истинный Годзилла' (Анно и Хигути как бы намекают на фальшивость ящера Гарета Эдвардса) представляет собой возвращение на экраны оригинальной версии доисторического монстра, истоки которой берутся аж в середине прошлого века. Однако, гонясь за каноном и попытками отдать дань уважения оригинальным версиям Годзиллы, режиссеры позабыли, судя по всему, обо всем другом. Сюжет можно условно поделить на две части: первым делом, режиссеры знакомят зрителя с виновником торжества, доисторическим монстром, который вдруг появился на границе Токио, неся за собой хаос и жуткие разрушения, которые время от времени показывают зрителям; вторая - разыгрывание дилеммы правительства, которые хотят и жителей спасти, и с ящером покончить, но ни то, ни другое толком не получается. И если череда псевдонаучных диалогов про то, как это чудище у них появилось и чем его обезвредить, еще могут вызвать определенный интерес, то с Годзиллой явно какие-то проблемы...

Я стерпел многие второсортные фантастические фильмы и даже японскую экранизацию 'Атаки титанов', но именно новый фильм Toho об огромном ящере заставил вопить от негатива, вызванного просто доисторического качества графикой. Я понимаю, что Годзилла примерно так и выглядел в 1954 году, но, стоит заметить, в то время не было таких излишеств спецэффектов, которые есть сейчас. Почему доисторический монстр, питающийся излучаемой энергией, который должен сеять страх одним своим видом, выглядит как курица-гриль с выпученными далеко за орбиты глазами, спустившаяся с вертела прямиком на жителей Токио? Видно же невооруженным глазом, что этому огромному ящеру нужна помощь, ибо ему очень и очень плохо от того, каким его сделали японские аниматоры и художники. От этого все переживания за мерзких людишек, добивающих мучающееся животное, сходят на нет, а антагонистами выглядят уже они, а не глупый зверь, который просто следует своим инстинктам. 

Помимо просто выколиглазной графики, от которой страшно становится из-за понимания, что ЭТО создатели величают 'самым страшным Годзиллой в истории', режиссер, который написал и сценарий к фильму, сам же идет против своего желания быть близким к канону, делая Кайдзю тупым мясом, причиняющем неудобства людям из-за своих громадных размеров. Помнится мне, в некоторых источниках Годзиллу представляют чуть ли не разумнее людей, мол не просто это машина для убийства, а мотивированное создание, поступающее логически обоснованно, т.е. способное думать и размышлять. У Хидэаки Анно и Синдзи Хигути же Годзилла - просто большая зубастая туша, вылезшая из недр Земли в поисках источников питания, способная только бессвязно топтать города и селения, давая с собой делать, что только людям заблагорассудиться. Тактика? Не! Сопротивление? Увольте, не стоит! Бегство? Тоже чушь! Лучше пусть ходит с видом больного синдромом Дауна и сеет разруху - это же экшон! это же драма! это же умные японские ученые и военные! В общем, сплошной лютый фейспалм, а не фильм, который стоит рекомендовать, пожалуй, лишь самым безбашенным поклонникам оригинального Годзиллы или любителям обсмеять трешовость происходящего на экране.