После триумфального шествия 'Годзиллы' Гарета Эдвардса по кинотеатрам, Япония решила нанести ответный удар и забыть, что со своим детищем они мирно попрощались в 2004 году ('Годзилла: Последняя война'). Получилось ли у них? Смогли ли они отстоять своего монстра (которого они в этом фильме аж 'истинным' нарекли)? Показали ли они как нужно снимать фильмы про Годзиллу? Пфф, нет конечно!

На заметку: я не фанат фильмов про Годзиллу. Я не смотрел их все. Но я видел достаточно и точно могу сказать, что этот фильм оскорбляет честь хотя бы оригинального фильма 1954 года. Дальше, возможны сравнения с другими произведениями по Годзилле, потому что этот фильм смеет нагло паразитировать на честном имени 'Годзилла'.

Я осилил этот ужас с третьей попытки. А всё это потому что я весь фильм боролся с нещадной скукой и огроменным потоком лишней информации, выброшенной на голову с первых же минут. Причём, вырезать можнг практически всё оттуда, потому что смысла в этом нет. В первом фильме тоже кидались новостями, но не в таком объёме, это придавало окружающему миру живой реакции на инцидент с Годзиллой и помогало с созданием нужного тона.

Персонажи... Их нет! Они только говорят, говорят, типа шутят, смотрят лицом пофигистов и делают вид, что что-то делают. Это очень странно для тех, кто в том же первом фильме умудрились заставить переживать даже за фоновых людей.

Музыка в фильме - вообще не та и вообще не в попад.

А теперь то, за что я особенно ненавижу этот фильм - сам Годзилла!

Что же с ним не так?! Во первых, его адски мало! Интервалы, между сценами с ним словно вечность длятся. Да и смотрятся они не лучшим образом. Дизайн Годзиллы - это просто ужас! С каких пор образ няшного тритона с большими комичными глазками стал Годзиллой?! Кто подумал, что это будет впечатляюще?! Его крайняя метаморфоза не лучше. Комичные ручки, жирные ноги, голова жабы, хвост длиннее самого Годзиллы. Это кошмар. Даже Зилла из фильма 1998 года создавал впечатление брутального монстра невероятной силы и мощи. Годзилла - не курица-переросток, это ужасающий титан, вершащий судьбу мелких людишек. Всегда так было! Почему авторы решили так испортить созданный в их конторе образ, понять решительно не возможно. Ещё хуже то, что в их оригинальной вселенной монстров уже был такой, кто использовал навык метаморфоза и создания причудливых форм для адаптации. Тогда спрашивается зачем вы одного монстра косите под другого? В этом нет никакого смысла!

А ещё поражает манера движения этого НеГодзиллы. Такое чувство, будто это какая-то кукла, а не живое существо. Каждое его движение отдаёт искусственностью. А ведь это всё это были компьютерные модели! Toho, что с вами не так?! Как так получается, что ваши куклы были в кадре максимально живыми, а 3d-модели - максимально игрушечными?!

Я не верю! Я просто не верю! Я отказываюсь принимать реальность, в которой Toho, компания родившая образ Годзиллы и работавшая с ним далеко не один год могла просто так взять и опозориться. Ни одной впечатляющей сцены, ни одного сильного момента, берущего за душу! Вообще ноль! Это позор! Это просто позор!

