Вообще я бы перевел название, как Лазер-бластер и красивее и близко к смыслу фильма.

Некий юноша ехал по пустыне и нашел инопланетный бластер, оставшийся после сражения инопланетян.

Парень примеряет бластер и с его помощью решает уничтожать машины своих врагов. Но беда в том, что чем дольше он носит бластер, тем больше он мутирует и превращается инопланетянина. И теперь его ищут враги, ФБР и даже два смешных рептилойда.

Ну скучно очень. Да рептилойлды забавно сделаны. Да в это фильме впервые засветился актер потом озвучивший Губку Боба. Но в остальном какая-то глупая история, ну ходит парень, взрывает машины, зеленеет и более ничего не происходит. Одни сплошные взрывы. Машины, кстати жалко, там несколько очень хорошим машин погибло. 

2 из 10