Фильм тупой, где бегает полоумный мальчик и шмаляет во всех подряд из инопланетной пушки. 

Причём таким он становится, лишь когда на нем оказывается амулет, непонятно как накинутый на него и непонятно как скинутый обратно. Зачем он стреляет во всё что движется, тоже тайна покрытая за семью замками. Про инопланетян отдельная тема. Они настолько примитивно слеплены из пластелина, что даже в мультфильмах таких было бы показывать стыдно. За сценарий единицу. 

У режиссера хватило мозгов лишь на красивые взрывы. Он посчитал раз взрывы удались, всё остальное уже неважно. Вот лишь из-за них ставлю ему общую троечку. Ну и снято всё в общем довольно неплохо. Вот только смысл в этом фильме отсутствует полностью. А это называется уже не художественный, а документальный. Про эффекты с пиротехникой и что она может. Собрав все взрывы воедино, можно было бы уместить в 5-ти минутную документалку. А смотреть на растянутый маразм в полтора часа, выдержит далеко не каждый зритель.

3 из 10