Наверно все таки зря создатели 'Атаки Титанов' решили разделить произведение на две части. Лучше бы они этого не делали. После первой части я убедился что Синдзи Хигути далеко не мастак в жанре, но тем не менее, справился не то чтобы очень плохо. И все бы ничего, если бы не вышеупомянутое разрезание картины пополам. Вполне очевидно, что при сохранении общей целостности произведение потеряло бы чуть меньше. Но, раз уж так вышло, значит будем судить вторую часть отдельно от первой. Даже при том, что картина максимально логично связана с 'Жестоким миром'.

Сюжет сиквела продолжает рассказывать зрителю историю небольшой группы выживших людей. Главные герои должны решить ряд очень важных и безусловно актуальных для них проблем. Большая часть из этих проблем были поставлены ещё сюжетом первой части. Но, появились и новые. Тот же самый Эрон получил возможность превращаться в титана, что естественно поспособствовало некоторому перевесу сил. Теперь же, главные герои должны разобраться во всех вновь открывшихся загадках своего мира и в итоге защитить стену.

Честно говоря от сиквела я ожидал гораздо большего действа. Просто потому что сюжет уже известен по первой части, разжевывать ничего ненужно, в устройстве мира и прочем мы разобрались. Казалось бы, ребята должны устроить тотальную войну с титанами. А титан Эрона ну просто обязан выносить им мозги, отрывать конечности и вообще всячески злодействовать на экране. Увы, ничего из этого по большей части нет. Вместо чего то подобного нас ждет практически целый час болтовни, а если быть точнее, совсем уж унылых диалогов. При этом, в данных диалогах открывается какая-то совершенно позорная мотивация парочки главных злодеев. Здесь же становится очевидно что логики в их действиях фактически нет. Они поступают именно так, просто потому что гады последние и по другому нельзя. Сражений с титанами больше нет, ну или почти нет. Экшена завезли мало и большая часть из имеющегося крайне скудного качества. Какое-то удовлетворение наступает только лишь ближе к концу, но и оно очень быстро испаряется в момент крайне блеклой и совершенно скучной развязки. Даже не чувствуется того эпика, который смогли реализовать в конце первой части, во время битвы титанов. Здесь присутствуют только лишь какие-то неоднозначные отголоски.

Актеры стабильно стандартны. Даже при том что акцент в сиквеле сделан именно на диалогах, выделить кого-либо не представляется возможным. Играют, гонорар отрабатывают, не более того. И на этом спасибо.

В итоге, если Вы остались недовольны первой частью, а что ещё хуже, если Вы фанат аниме, то смотреть сиквел не стоит вообще ни в коем случае. Ибо получилось совсем уж плохо, общую унылость повествования и слабость сюжета не спасают ни титаны, ни даже супер титаны. Как минимум потому что тонна болтовни не помогла ещё ни одному попкорновому блокбастеру. Соответственно не помогла она и 'Концу света'. Впрочем, если таки хочется увидеть развязку и сложить по полочкам все мысли касательно произведения, то совсем уж страшного в просмотре нет ничего. Только будьте готовы к тому что периодически придется недоумевать от сюжета, мотивации персонажей, да бороться с подступающей скукой, а может быть, даже и сном. Очень слабое зрелище, которое умудряется значительно уступать даже первой части, что была весьма средненьким произведением.

4 из 10