Первый фильм про «Атаку титанов» вышел, мягко говоря, отвратительным, но это не остановило режиссёра на создание второй части титанов. Уже с первых минут пересказа первой части можно понять, что от продолжения также хорошего ждать не стоит.

Сюжет, как и в «Жестоком мире» идёт с правдой да кривдой-филлерами, то отца Эрена власти травят, что он книжки читает, то камень для закрытия дыры в стене в бомбу превратили, то половину фильма Эрен с чокнутым мужиком дерётся. Так же в «Конце света» нам предстоит найти ответ на вопрос: кто и почему создал титанов? Забавно, что на сегодняшний день в манге персонажи начали вот-вот подходить к разгадке, а в фильме они уже знают всё.

Актёры играют на уровне школьного спектакля - бегают, орут, плачут. Хотя даже школьные актёры во многом талантливее их. Больше всего понравилась игра Ханджи - забавная, безбашенная, немного ненормальная учёная. Остальные же подкачали - Мисака на протяжении фильма была каким-то столбом, которая путалась в любовном треугольнике. Арвин - брутальный мачо, Саша и Жан - сладкая парочка.

Спецэффекты оставили противоречивый след. Моменты с битвой титанов - зрелищны, много крови, жёстких сцен. Радует, что нет цензуры, которую аниматоры допустили в аниме. К сожалению, помимо драк полёты и нападения персонажей-людей с помощью УПМ на титанов выглядят довольно нелепо.

Увидеть любимых героев манги и аниме в виде живых людей, с настоящими спецэффектами - мечта любого анимешка, но не всегда она оправдывает ожидания. Фильмы по «Атаке титанов» полностью провалились. Единственный плюс от них - красивые титаны и возможность посмеяться над оплошностью фильмов.

2 из 10