Как выпотрошенный и четвертованный труп вашего хорошего знакомого не похож на его улыбающийся портрет в школьном альбоме, так и первая часть фильма 'Атака титанов', снисходительно оцененная мною в четыре балла, лишь с натугой напоминала любимый аниме-сериал. Резонно полагая, что режиссер нащупал дно своих способностей, я ожидал от него соответствующего продолжения. Но в мрачном и отталкивающем погребе его сомнительного таланта оказалась скрытая доселе лестница, ведущая еще глубже, еще ближе к феерической бездарности, сногсшибающей пошлости, беспрецедентной тупости.

Не считая пары секунд с пасущимися на лугу 'безмозглыми титанами', за весь фильм вы увидите всего три гиганта, один из которых, конечно, Эрен. Образ капрала Леви, здесь зовущегося капитаном Шикишимой, в первой части оскверненный постоянно улыбающимся голубоватым исполнителем j-pop'а, дополнен безумными идеями настоящего психопата. Когда-то благородная и скромная (в аниме) Микаса встречается с этим голубым любителем надкусывать яблочки, своим вторым бойфрендом. Скорее всего, в конце-концов она все-таки вернется к первому, к Эрену. Старикашка-генерал оказывается... Промолчу. Промолчу, потому что 'Атака титанов. Фильм второй: Конец света' не заслуживает конструктивной критики, заслужив лишь проклятий. 

Во время просмотра этого, с позволения сказать, кинотворения, ни хладнокровие, ни способность контролировать себя в самых напряженных ситуациях не спасет вас от необходимости развить особый набор мимических упражнений, а именно: вы будете удивленно вскидывать брови в ответ на грубейшие ляпы, презрительно кривиться в ухмылке, глядя на очевидные нестыковки, морщиться от вопиющей алогичности и нелепости происходящего, а также - моргать, жмуриться, скрипеть зубами. Возможно, ваша человечность отныне обзаведется вполне конкретными границами, за пределами которой вы будете готовы оставить режиссера данного 'киносодержащего продукта', как то случилось со мной.

Просмотр этого фильма схож с зубной болью, но ни одного зуба, но всей головы. Это фильм - насмешка или даже, скорее, надругательство над здравым смыслом, притон безвкусия, лишь оскорбляющий всё прекрасное на нашей планете. 

Почему я ставлю 2 из 10 балла? Только благодаря этому обстоятельству: вторая часть фильма была лишена сцен прелюдий к групповому сексу подростков околовосемнадцатилетнего возраста, чему я искренне рад. Правительству Японии стоит запретить экспортировать продукцию, подставляющий под удар репутацию их прекрасной страны.

2 из 10