Оскароносный Роберт Дювалл, из года в год появляющийся в парочке, а то и тройке фильмов, последним из которых был довольно интересный 'Судья', несмотря на свои 84 года продолжает сниматься и не оставляет попыток сесть в режиссерское кресло. 'Дикие лошади' - уже четвертая собственная картина матерого актера, а значит пора говорить и о его режиссерских способностях, но, к сожалению, ничего выдающегося поставить ему не удалось.

В центре сюжета семейная драма, разыгрываемая между жестким техасским фермером твердого характера, закаленным долгими годами жизни, и его троицей сыновей: послушным семьянином, работающим на отца и считающим своим долгом продолжать его дело, и статным красавчиком-непослушанцем, которого отец выгнал из дома за пристрастия к порочным играм с голубым оттенком; еще третий есть, но тот где-то затерялся на фоне. Разбавили мужскую компанию внебрачной дочкой хозяина дома, к которой неровно дышит один из сыновей папеньки - непонятно с какой целью этот шаг был сделан, потому что, по-моему, гейской тематики было достаточно, чтобы вызвать фейспалм на лице. 

Где-то на фоне - чуть ближе, чем третий брат, конечно, но также поверхностно по сути - попытались поиграть в криминальное расследование убийства 15-летней давности, постоянно намекая на причастие к оному папеньки странной семейки, но вышло скомкано, неинтересно и безвкусно, потому что скучновато, мягко говоря, наблюдать за тем, как баба-коп, ой! то есть баба-рейнджер (пусть и симпатичная) в одиночку разделывается с бандой латиносов, на нее натравленных, а потом безо всяких объяснений и предпосылок закрывает местных барыг, хотя первоначально приехала расследовать что-то там случившееся 15 лет назад.

Светлое пятно, из-за которого, собственно, я и решился посмотреть данное кино, - это актерский состав. Тут и выше упомянутый Роберт Дювалл и классный Джеймс Франко, и Джош Хартнетт, счастливые годы карьеры которого, к сожалению, остались где-то на рубеже 2005-06х гг. Но после просмотра создается ощущение, что все они попали сюда не от большого желания сделать что-то качественное, а скорее по дружбе друг с другом. Примечательно, что у Дювалла здесь сыграли Франко и Хартнетт, а у самого Франко в его драме 'И проиграли бой' чуть позже сыграет Дювалл, а потом в 'Могиле' и Хартнетт. 

Слава Богу, оно оказалось не единственным в картине. Второе - это отличные виды природы, где происходит действие, и пейзажи с высокими холмами на фоне которых гордо разъезжают наездники на лошадях, однако такое показывать начали лишь под самый конец, когда уже совсем не осталось сил и терпения слушать невразумительные речи героев и смотреть на их слезы раскаяния за совершенные когда-то поступки. Очень слабая во всех составляющих картина (разве что список актеров говорит об обратном), которая как драма совершенно сухая и бесчувственная, а криминальная обертка которой даже своим видом не цепляет.

4,5 из 10