Было у отца три сына, старший блёклый был детина, средний был - тупой ковбой, младший вовсе - голубой... Проблема в том, что папаша был крупным землевладельцем в Техасе, и похоже, что 'Горбатая гора' не входила в число его любимых фильмов. Застав младшего сынулю за невинными мужскими шалостями в компании мексиканского паренька, папаша изгоняет блудного отпрыска из дома. Мексиканец бесследно исчезает. Через пятнадцать лет отсутствие мексиканца заметили окружающие, подозрение падает на папочку - гомофоба...

Неизбежно напрашивается сравнение с фильмом 'Судья'. В обоих случаях главный герой - авторитарный отец семейства, подозреваемый в совершении тяжкого преступления. Но в 'Судье' оппонентом деспотичному патриарху выступал харизматичный Дауни - младший, здесь же роль антагониста досталась Джеймсу Франко, который натужно изображает яростного гей - активиста, эдакого поголубевшего Мартина Лютера Кинга - у меня есть мечта, хочу чтобы мужчины безбоязненно чпокали друг друга. И это в штате Техас, где ещё не все знакомы с законом об отмене рабства 1863 года?

Апофеозом толерантности является кулачный бой ЛБГТ - семейки против сборной straight - cowboys штата Техас, радужные активисты ласково зашлёпают мальборо - менов, видимо к выходу этого фильма приурочено принятие закона о легализации однополых браков на всей территории США, мечты сбываются.

Роберт Дювалл пытается изображать величие, патриархальную мудрость, но получается плохо, он закатывает парочку визгливых истерик, чем вызывает у окружающих неприкрытые усмешки. Мышцы лица отказываются повиноваться старому миму, подёргивается веко, судорогой сводит щёку, зрелище жалкое. Режиссёр наметил две сюжетные линии: расследование преступления пятнадцатилетней давности, и отношения Скотта Бригза (Дювалл) с детьми. Ни одна из них не доведена до логического завершения. 

С сыновьями Скотту как - то не повезло. Старший запоминается только тем, что навязчиво интересуется - а как там у вас гомиков заведено, кто сверху, а кто снизу? Средний (Хартнетт) зачёсан на прямой пробор, словно половой из трактира, постоянно поправляет засаленные волосёнки, пару раз гладит лошадку, и всё, этим его участие и ограничивается.  Младший брат убеждает отсталых скотоводов отказаться от грязных сношений с тупыми девками, и предаться чистой мужской любви. Первые минут сорок в кадре появляется ещё и сестра (Энджи Селеда), затем про неё благополучно забывают, её появление - свидетельство крутизны Скотта в молодости (ни Глафирек, ни Марфушек никогда  не пропускал). 

Женщина - рейнджер совершает пару никому не нужных подвигов, что ни на шаг не приближает её к разгадке исчезновения мексиканского подростка. Герои чинно катаются на лошадках и мужественно смотрят в закат, барбекю, коровки, травка, идеальная пастораль. 

Зачем - то приплетены мексиканские контрабандисты, которых Дювалл неизменно находит у местной речки, и днём и ночью, мексиканцы робко стоят на её берегу, не решаясь перейти на другую сторону. Похоже это члены секты мексиканских мазохистов, они оживляются только с появлением в кадре Дювалла, получив от старичка порцию оскорблений или пару предупредительных выстрелов, они удовлетворённые расходятся по домам.

Фильм похож на голубец, деликатно отодвинув в сторону капустные листы, зритель обнаруживает рыхлую начинку, которая тут же рассыпается, собрать её в единое целое невозможно. Роберт Дювалл в состоянии режиссёром не быть.

3 из 10