Родившийся в 1931-ом году в городе Сан-Диего актёр Роберт Дюваль до сих пор активно снимается в кино, часто является соискателем различных наград и вообще есть такое чувство, что он вовсе не собирается останавливаться на достигнутом. В его послужном списке более ста двадцати ролей, чуть более десятка продюсерских работ и несколько в качестве режиссёра. В амплуа главного постановщика свой пока что последний фильм он начал снимать в 2014-ом году, а на экраны он попал уже в 2015-ом. Фильм имеет название 'Дикие лошади' и кроме того, что Роберт Дюваль стал его режиссёром, а также сценаристом-адаптатором для киноэкранизации рассказа Майкла Шелла (Шелл ещё стал и сопродюсером), так он же сыграл ещё и главную роль, хотя, кто бы сомневался в этом, позвал во второй раз в жизни в кино сняться свою нынешнюю, четвёртую по счёту жену Лусиану Педраса, а компанию им составили Джеймс Франко и Джош Хартнетт.

Фильм расскажет о небольшом, но весьма трагическом эпизоде жизни семьи Бриггсов. Отец Скотт Бриггс (несложно догадаться, что эта роль у Роберта Дюваля) - местный фермер, держащий свою небольшую конюшню. На ферме ему помогает один из сыновей - КейСи (Хартнетт), а вот второй сын Бен (Франко) давно уехал из поместья, потому что его отец, жёсткий гомофоб с архаичными взглядами на жизнь, застал его в объятиях другого мужчины, одного из работников фермы. Но однажды Бен возвращается и тогда внутри семьи Бриггсов начинается тихая война. Отец никак не может принять того, что его сын - гей, тот в свою очередь обвиняет отца в жестокости, КейСи вообще находится меж двух огней. Но кроме того из шкафа прямо-таки вываливается скелет, связанный с событиями прошлого: после того, как Скотт Бриггс увидел мужеложство, то любовник его сына загадочно исчез. Скотт не идёт на контакт с полицией, но офицер Саманта Пэйн (Педраса) уверена, что к исчезновению парнишки причастен Скотт Бриггс.

Вот такая вот драматическая завязка фильма 'Дикие лошади'. В принципе, такие фильмы критики обожают, ведь им нужно, чтобы на экране как можно поглубже копнули человеческие души, желательно ещё чтобы возник острый социальный конфликт, который нынче тревожит мировую (американскую = мировую) общественность. Роберт Дюваль прочувствовал последние веяния в кинематографе и снял не только драму, но и учёл последние запросы критиков: мало того, что в его истории участвует лицо нетрадиционной сексуальной ориентации, так ещё и афроамериканец связан со всем этим (именно он таинственно исчез). Надо сказать, что предыдущие фильмы Роберта Дюваля в качестве режиссёра не пользовались особым спросом, вот и 'Дикие лошади' не стали исключением, потому что сам объём информации достаточно любопытный, но пот подача его оставляет желать лучшего. 'Дикие лошади' словно зажёванная плёнка повторяющая и повторяющая одно и тоже, одно и тоже. Отец критикует сына за его наклонности, тот ему отвечает, а между тем ищут пропавшего юнца и это всё бесконечно, только разными фразами в разных местах.

Мало могут заинтересовать и персонажи этой картины. Вроде бы по сценарию они далеки от тривиальных, но у Роберта Дюваля, к сожалению, вышло так, что они совсем уж какие-то скучные и однотипные. Жёсткого отца сам Дюваль играл не раз - начиная от комедии 'Четыре Рождества' до судебной драмы 'Судья', так что при всём уважении к этому заслуженному и бывалому актёру его Скотт Бриггс никак не трогает душу. Джеймс Франко, у которого была сложна, по идее, роль сына-гея, третируемого отцом, охарактеризовал своего героя лишь со стороны саркастичного мужчины, уставшего от выпадов в его сторону. Больше в Бене Бриггсе рассмотреть было сложно. И лучше всех оказался герой Джоша Хартнетт, оставшийся на нейтральной стороне, потому что его игру нельзя сильно раскритиковать, да и хвалить тоже не за что. И стало понятным, почему Лусиана Педраса не стала актрисой: невразумительные действия её персонажа она пыталась покрыть воодушевлённой игрой. Честно говоря, в совокупности это смотрелось гротеском.

Пятая по счёту режиссёрская работа (две из которых вообще не вышли в широкий прокат) заслуженного и уважаемого актёра Роберта Дюваля даёт повод заключить, что ему следует продолжать заниматься актёрской карьерой, потому что с режиссурой у него как-то совсем не ладится. И если Вы вдруг не видели драмы 'Судья', то лучше посмотрите её, а 'Диких лошадей' смело пропускайте. Если же уже видели 'Судью', то пересмотрите её ещё раз.

3 из 10