Очередной никому не известный дартаньян по имени Эрик Ханнецо решает доказать всему миру, что не шит лыком и так же неимоверно крут, как и другие французские режиссеры-однодневки типа Паскаля Ложье или Александра Бустилло. Куда деваться: каждый гасконец, как известно, с детства академик, а страдать от этого приходится зрителям, которым скармливают очередную полукустарную претенциозную чепуху. Удивительнее всего то, что эти неофиты умудряются неизвестным науке способом заманивать в свои фильмы актрис с именем. Вот и Эрик Ханнецо сумел заарканить Вирджинию Ледуайен. Дружно посочувствуем скоропостижному решению девушки сняться в этой халтуре, потому что режиссер-новичок в силу своей неопытности выставил актрису полной бездарностью: в ряде моментов выражение лица у Ледуайен такое, будто она вообще забыла о том, что ее снимают, и думает о чем-то своем, девичьем, типа «ну, когда же закончится эта бодяга, у меня вечером свидание, вашу мать». Вставка с той же Ледуайен, натягивающей красивые чулки, ослепляет своей нелепостью; могу предположить, что «Бешеные» были записаны на носитель, на котором раньше были какие-то личные интим-видео актрисы, и они по недосмотру попали в фильм. Невероятно, но никакущую игру Ледуайен затмевает еще более никакущий предводитель шайки, чем-то похожий на молодого Тома Сайзмора. Выражение его лица на протяжении всего фильма не меняется в принципе, за исключением одной сцены, где глаза у него расширены чуть больше обычного: видимо, актер успел что-то бахнуть в перерыве. Остальные «актеры», естественно, тоже отбывают номер, а диалоги не стоят того, чтобы вообще про них что-то говорить: они не более информативны, чем титры к немому фильму. Кто знает, может, и этот фильм стоило сделать немым.

Критиковать избитый сюжет и подавно глупо: фильм Марио Бавы «Дикие псы», римейком которого является эта картина, вышел в 1974 году и за прошедшие 40 лет подобные сюжеты матросили все, кому не лень. У наших «бешеных» героев (больше похожих не на бешеных, а на придурков) все предсказуемо идет наперекосяк, череда предсказуемых обломов приводит к предсказуемым разборкам внутри команды, число невинных жертв предсказуемо растет и, слово за слово, дело доходит до предсказуемых, куда же без них, сексуальных домогательств. Которые, правда, ничем не оканчиваются (надо признать, непредсказуемо).

В концовку впендюрен жестокий твист в истинно французских традициях, но он наступает так поздно, что уже не спасает картину. Мне кажется, что современные режиссеры «авторского» кино взяли на вооружение новую антикризисную стратегию, которая заключается в том, что в наше трудное и холерное время делать хорошим весь фильм от начала и до конца слишком накладно, проще и дешевле придумать «неожиданную» концовку, а на все остальное забить. В этом есть свой смысл: ведь еще Штирлиц знал, что лучше всего запоминается последняя фраза.

Эту стратегию, по всей видимости, взял на вооружение и некогда достойный телеканал «ТВ 21 век», по которому я посмотрел шедевр Эрика Ханнецо. Когда-то этот канал показывал действительно стоящие фильмы, но сегодня он довольствуется тем, что откапывает на задворках кинематографа никому не известные и не нужные картины, рейтинг которых на imdb не дотягивает даже до шестерки.