Понятно, кто то тут же справедливо возмутится: Ну, вот, опять сравнивает с романом! И будет прав в своем возмущении. 

Хотя, и прочитавший роман тоже имеет право! Ведь если так идти дальше, то Некто может, и тоже имеет право, возмутиться: А зачем, собственно, сравнивать с реальными Кеннеди, Освальдом, да и самой эпохой? А может его и не убили, или убили, но не Освальд, и вообще кто они все такие, и что за цифры в названии?! Т. е. идеальный зритель- он как чистый лист бумаги, или как градусник, который стряхнули- ничего не читал, ничего не видел, в школе, если и учился, то не этому- показывай ему что угодно - он восхитится и поверит. И пожалуйста не говорите мне про разные виды искусства- мол то -литература, а это мол кино?! То может быть и литература, а вот это точно не кино! для такого вот 'кино' и нужен зритель-градусник, который ничего не читал и не знает и всему верит.

Но обратимся, наконец, к предмету обсуждения. Впрочем, нет, не получится- обязательно надо упомянуть, что роман Кинга хорош, может и не лучший, но один из самых 'атмосферных'. Эпоха Кеннеди описана вкусно, с любовью- до неё лангольеры точно не успели добраться - она пахнет, искрится, кажется более осязаемой, чем настоящее время. Хотя, когда читаешь, задумываешься: А где оно- настоящее - Там, или Тут? Хочется тут же налить рутбира в запотевший высокий бокал, немедля отпить и призадуматься: Действительно - Где?

Так вот, если, уже с третьей попытки все же вернуться к предмету обсуждения, то придется признать, что самого ценного-Атмосферы- в фильме нет. Т. е. для человека, который не читал и не видел, причем не только Кинга, но и романы и фильмы об этой славной эпохе -Эпохе больших красивых машин, красивых женщин с высокой грудью, красивых танцев, мужчин в костюмах и шляпах- так вот, для того самого человека-градусника возможно и атмосфера есть, или есть то, что он этим называет.

Но если отбросить атмосферу, эту очевидную любовь Кинга к тому времени, то что остается? Сомнительная версия про Освальда? Но и здесь выручает человек-градусник! Если ничего не читать, ну хотя бы в Википедии, если не видеть других фильмов об этом убийстве, хотя бы Оливера Стоуна, и не только, то можно верить чему угодно- говорите Освальд, да кашешна, а хто же исчо?!

Углубляться в детали, мелочи нет сил. Проходные актеры, еще более проходные режиссеры... Черт, ведь Кеннеди - это как Чапай времён СССР, и потому его играл Бабочкин, и снимали Васильевы, и потому в сцене с белым конем до сих пор мурашки по коже, хотя вроде где СССР, где Чапай! Осталась лишь Пустота!

Одним словом, не то, не так, не те... А жаль!