До сих пор вспоминаю, с каким скептицизмом брал в руки книгу (никогда не был фанатом Кинга) и с каким удивлением обнаружил, что спустя несколько часов прочитал половину. И, конечно же, новость об экранизации воспринял с тревожным восторгом. Ох, не зря он был тревожным.

На мой взгляд, сие творение – не что иное, как безбожное надругательство над отличной книгой.

Нет, я понимаю, что трудно было бы не обрезая впихнуть книгу в десятисерийный фильм, но нельзя же рубить все на корню. Пять лет из книги превращаются в неполные три года, два из которых умещаются в двухсекундный баннер «спустя два года». Но с этим можно было бы смириться, как смириться  с, черт возьми, общим опошлением книги.

Но зачем было менять характеры героев? Джейк Эппинг /Джордж Амберсон из рассудительного, безэмоционального, слегка параноидального отличного лжеца, превращается в нытика-истеричку, который чуть ли не каждому встречному кричит, что он из будущего (и все ему конечно же верят). Сейди, умная, интересная и яркая, в которую влюбляешься вместе с героем, становится серой наивной мышью, к которой и сочувствия никакого не испытываешь. А Дек? А Билл Трекотт, которого вообще сделали заново? Пожалуй, только миз Мими осталась собой, вот только для работника школы в 63-м году уж больно загорела…

За экранизацию 2. С натяжкой.

Если же рассматривать сериал отдельно от книги? Что ж, весьма средний сериал с предсказуемыми глуповатыми диалогами, посредственной игрой актеров и милыми декорациями. Ничего особенного. На шестерочку.

4 из 10 

К слову, есть у сериала один большой плюс. Мотивирует перечитать книгу.