Уже много времени прошло с тех пор, как я прочитал роман Стивена Кинга '11/22/63'. Книга пришлась мне по вкусу и даже очень понравилась. И, понятное дело, я был в восторге от новости, что сам Джей Джей Абрамс – продюссер будущей экранизации.

Но реальность оказалась печальной. Сразу же в первой серии все идёт на перекос. Вместо того, чтобы сразу показывать то, как Джейк пытается спасти родственников Гари, нам показывают сумбурное знакомство с Сейди, которое вообще в начале не влияет на сюжет. Затем зачем-то Джейк опять возвращается в Мэн, спасать Гари и его родных. Аууу... Сценаристы, вы чем там думаете? Зачем отправлять главного персонажа в Даллас на съезд сторонников Кенеди, который вообще ни коем образом на сюжет не влияет, а потом снова отправлять в Мэн? В чем смысл? Почему так сильно извращен исходный материал?

А дальше хуже. И так каждую серию: непонятные сюжетные твисты, нераскрытыми остаются многие интересные персонажи из книги, тут еще и помощничка никчемного припрели к Джейку. В связи с этим можно найти еще одну проблему сериала - мало серий. Тут по хорошему нужно было снять два сезона, а не впихивать все в мини-сериал.

Из плюсов можно увидеть хорошую игру Джеймса Франко и хорошую атмосферу сериала. Прекрасно раскрыт Ли Харви Освальд и его мотивы, при том что в книге ему было отведено ничтожное внимание. И, к сожалению, только лишь эти плюсы не позволили сериалу полностью скатиться на дно.

4 из 10