Не могу разделить восторгов по поводу этого сериала. По поводу книги – тоже. Хотя являюсь фанатом Кинга уже более чем с 30-летним (сам удивился) стажем, последние его тяжеловесные труды лично у меня вызывают лишь разочарование.

Идея «11.22.63» отличная, хоть и не новая. Но постепенно роман скатывается в унылую и многословную мелодраму, для которой все остальное является лишь фоном. Финал скомкан, как будто по завершении этой самой мелодрамы, автору больше нечего сказать и он наспех закругляется. Закругляется очень халтурно. Такого убогого описания альтернативного будущего от Кинга я совершенно не ожидал. Да и вообще такой финал – просто вариация на тему «И грянул гром» Брэдбери. Ах ну да, там еще была душераздирающая сцена встречи со старушкой Сейди… Но это тоже все уже было. 

И вот все эти недостатки были любовно и старательно перенесены на экран. Только создатели сериала добавили еще мелодраматичности и прочей патоки вроде Д. Франко, от улыбки которого через пару серий начинает скакать сахар в крови. От этой улыбки, а еще от избыточной идеализации 60-х (тут тоже сплошные леденцы) сериал начинает напоминать какой-то мюзикл, где вот-вот все начнут отплясывать и распевать. Освальд, надо сказать, тоже опереточен. Сразу видно: псих и злодей. Хотя он тут не особо при делах. Вся эта затея с попыткой предотвращения убийства Кеннеди – лишь предлог, чтобы заманить зрителя в банальную любовную историю. Вернее, не заманить, а выдать эту самую историю за нечто большее. Но, видимо, зрителям большего и не надо. 'Народу нравится'.

Резюме

Стивен Кинг для домохозяек. Приторно, слезливо, сопливо. Мюзикл без песен и плясок. Постановка ТЮЗа. Скучно. Банально. Возрастное ограничение: 18 минус. Попкорн обязателен. Сладкий

6 из 10