Когда увидел, что скоро выйдет продолжение 'Х-материалы' радости не было предела! После более чем десятилетнего перерыва продолжение культового сериала. Мысли-ожидания были следующие: сейчас с использованием новейших спецэффектов, игры актеров, умудренных опытом, прекрасных режиссеров и сценаристов - все это должно было произвести фурор и взорвать мозг фанатам! Но увы... то, что я увидел в 10 сезоне, не просто разочаровало - это испортило впечатление даже о любимых актерах...

Кратко и по пунктам:

1. Стиль съемок не изменился, не смотря на то, что прошло более 10 лет! С одной стороны понятно, что авторы пытались не отойти от аутентичного стиля сериала, который всегда был, но, с другой стороны - все это выглядит просто старомодно... всему свое время, как говориться, в 90-ые такой стиль был приемлемым, но сейчас - это выглядит просто дешево.

2. Дешевые спецэффекты! Здесь просто 'no comments', дешевые маски, примитивная работа операторов. Нет ни одной пугающей сцены, что было раньше.

3. Сюжет примитивен! Начиная смотреть любую серию знаешь, что будет дальше, абсолютно нет интриг. Стоит особенно отметить 4 серию со знаком минус - мыльная опера, причем совершенно не понятно зачем было вплетать в сюжет личную историю героев, ведь все это уже было в прошлых сезонах. Да, это было бы к месту, если бы это был новый сериал и зрителю было бы интересно узнать личную сторону героев, но здесь - это просто сопли!

4. Игра актеров полностью на автомате. Да, огромный опыт дает свое - смотрится надо сказать все прекрасно, но, как хотелось бы увидеть что-то новое в игре Девида и Джилиан...

Думаю, этих аргументов достаточно, чтобы поклонники сериала 'X-files', коим и я являюсь не тратили свое время и не разочаровывались в действительно культовой картине своего времени. Китайцы говорят: не возвращайся туда, где был счастлив, перефразируя это можно сказать: не снимайте продолжение того, что когда то логично закончилось. Пусть этот сериал остается легендой и культом своего времени!

 4 из 10