Я стараюсь смотреть все новое в жанре фантастики, что выходит на экраны, всегда ее любила. Про этот сериал чувствовала заранее, что мне не понравится, может потому, что не считаю хорошей актрисой Делевинь, с вечно одинаковым, угрюмым, спесивым лицом. Но решила посмотреть. Сериал - это пример того, как ни бюджет, ни набор неплохих актеров, не спасут от провала. По ходу просмотра было постоянное чувство вторичности, повтора многих других фильмов и идей, стыд за неуклюжие интимные сцены, за Делевинь, которая просто не может передавать настоящую страсть и эмоции, раздражение на совершенно непродуманную ахинею сценария - чего стоит только жена канцлера, чудесным образом успевшая родить двух разных детей в одно время и всю жизнь прожившую рядом с бывшим любовником, воспитывавшим ее дочь. 

Сценарий ответов не дает, наоборот, ставит в тупик своей нелогичностью, не раскрыта сущность главной злодейки фильма, непонятно откуда у нее взялись такие связи с миром ведьм, нет экскурса в ее прошлое, что на пользу не пошло. Скомканное действие, в которое накидали вроде бы неплохих идей, но каждую из них не раскрыли и не развили. Судя по концовке, создатели решили порадовать нас вторым сезоном, очень надеюсь на то, что они сделают работу над ошибками, и, следующий сезон будет куда качественнее. К слову - картинка в фильме весьма некрасивая, неприглядная, сплошная мрачность, грязь и кровь, но она не атмосферно стильная, а именно - отталкивающая.