Знаете, как бывает...

...когда снова с возрастом прочитываешь старую любимую книгу и открываешь для себя ее с новой стороны. А когда долгое время отношения, но ни один из партнеров не может совершить следующий шаг, а потом, раз, и поезд ушел, и взгляды на ситуацию кардинально изменились.

А бывает, что совершил ошибку, потом еще раз, а потом говоришь себе, что такое больше не повторится, и еще раз совершаешь ошибку. Это та самая 'опера'.

Ностальгия

Прекрасно помню, как будучи маленьким мальчиком, каждый будний день прибегал домой к десяти вечера, чтобы посмотреть очередную серию эпохального сериала. Для меня это часть детства, история, приятное воспоминание и много чего еще. Какое-то время назад я еще сильно желал возвращения сериала, опираясь на тот багаж, который неразрывно связан с моим детством. А какое-то время назад я понял, что не хочу продолжения. То, что было актуально и свежо в 90-е годы, уже не 'формат' сейчас. Поезд ушел со всей той истиной, которая идеалогически пронизывала и держала на себе историю.

'Кончина легенды'

Оставаться в том же формате  было просто наивно. Попытаться в одну серию уместить то, что не укладывалось ранее в целом сезоне, слишком просто, чтобы приковать к монитору тех, кто трепетно относится к сериалу. Не фанатеет, а является поклонником. Фанаты как раз поставят высокие оценки, снова увидев своих героев и тему с инопланетянами.

Дэвид Духовны играет Фокса Малдера, который играет Дэвида Духовны... Прежней химии между героями нет, игра натянута. Ощущение такое, что актеры мучаются, но не играют... Можно было 'выехать' на сарказме, но его слишком мало и вряд ли прорабатывалось сценарно.

Продолжать не хочется. Дыры зияют во всех аспектах. 

За приятное ощущение ностальгии - спасибо. В остальном, это не продление франшизы, а ее кончина. По крайней мере, в данном формате. 

Не актуально.