С того момента, как прозвенел финальный свисток Чемпионата Европы по футболу 2012 года, который совместными усилиями приняли Украина и Польша, болельщики Старого Света обратили свои взоры к Франции, где должен был состояться 15-й по счету спортивный форум, обещающий стать событием исторического масштаба. Дабы увеличить зрелищность и ажиотаж вокруг турнира (читай – удвоить прибыль УЕФА), организаторы расширили число участников «Евро 2016» с 16-ти до 24-х команд, что автоматически возвело Чемпионат, проводимый во Франции, в ранг наиболее масштабных. Традиционный отборочный марафон ожидали благоприятные для большинства нестабильных сборных изменения, главное из которых гласило о том, что отныне из группы прямиком на Чемпионат выходит сразу две команды, а третья будет сражаться за право попасть на форум через традиционные стыковые матчи. Нововведения не порадовали признанных европейских Грандов наподобие Германии, так как довольно значительная часть матчей как на полях Франции, так и в последующих Чемпионатах грозилась обернуться абсолютно проходным зрелищем, расстраивающим как болельщиков, ожидающих от игры сильных эмоций, так и самих Грандов, прибывших бороться за Кубок Анри Делоне с самыми достойными соперниками. Тем не менее, недовольство местных Федераций и некоторых именитых тренеров не имело для УЕФА никакого значения, и отныне за самый престижный трофей Старого Света боролись сборные половины стран континента, что в итоге понесло за собой впечатления ровно противоположного характера. Расширение стран-участниц «Евро 2016» позволило Чемпионату сохранить одну несущественную, но весьма забавную тенденцию: каждые четыре года на форум в обязательном порядке попадали сборные, которые ранее не могли пробиться в основную сетку соревнования. Предыдущий Чемпионат отметился дебютом на «Евро 2012» сборной-хозяйки Украины, а французский турнир заманил на свои поля сразу целую охапку новичков – Исландию, Северную Ирландию, Уэльс, Албанию и Словакию. 

Традиционно непростым был путь на Чемпионат Европы для Украины, чья сборная никогда ранее не выходило на «Евро» через огонь квалификации, неоднократно оставаясь за шаг от того, чтобы попасть на столь желанное событие целого четырехлетия. Отборочные матчи во Францию поначалу не предвещали команде Михаила Фоменко особых неприятностей. Единственным сильным соперником квалификации по праву считалась Испания, действующий обладатель Кубка и по традиции одна из сильнейших сборных мира, способная дать достойный отпор даже в самом плачевном состоянии. Однако самый тяжелый удар поджидал Украину не в матчах с признанными фаворитами, а в играх против скромной Словакией, восставшей из небытия и отправившей в нокаут как команду Фоменко, так и ребят Висенте дель Боске. Украинская сборная поставила себя в критическое положение, и все же смогла собраться духом, выстояв остальные матчи с гордо поднятой головой, что позволило команде занять итоговое третье место в группе и сыграть успешную двух матчевую дуэль против Словении, что обеспечило Ярмоленко, Коноплянке, Пятову и компании впервые в истории обобраться на «Евро» своими собственными силами, без помощи сторонних факторов. Долгожданный успех, к которому команды Украины шла целых 25 лет, не омрачало даже то обстоятельство, что без изменений в правилах УЕФА ребята Фоменко вряд ли бы сыграли на Чемпионате. Вся страна буквально отсчитывала минуты до поездки сборной во Францию, ажиотаж вокруг «Евро 2016» на территории сине-желтого флага был в действительности неимоверным и грозился побить истерию вокруг домашнего Чемпионата 2012 года. Интригующая жеребьевка закинула Украины в «Группу С», где ее соперниками стали грозная Германия, действующий Чемпион мира, неуступчивая Польша и не внушающая страха Северная Ирландия, до старта Чемпионата считающаяся слабейшей сборной «Евро 2016». Подготовка к поездке во Францию вселяло веру в то, что украинские ребята смогут по меньшей мере выйти из группы со второго места, уступив первенство «немецкой машине» Йоахима Лева, однако все радужные мысли относительно качества игры команды Фоменко испарились уже во втором матче, когда стало понятно, что у команды нет характера.

Германия – Украина

12 июня 2016 года состоялся дебютный матч сине-желтой команды на полях Франции. Никто не сомневался в том, что игра с Германией будет сложной, и все же Украина старалась идти вперед, создавала опасные моменты и по возможности давила немцев к их же воротам, даря поклонникам надежду на позитивный исход игры. Первый тайм прошел в равной игре, не учитывая пропущенный мяч от Мустафи, но заключительная часть поединка уже пролетела под диктовку немцев, не останавливающихся вплоть до финального свистка. Не умеющие держаться в строю от начала и до конца матча, украинцы пропустили второй гол во втором тайме, причем провел его капитан немцев, восстанавливающийся после травмы Бастиан Швайнштайгер, едва вышедший на замену под сам конец игры. Сборная Фоменко не смогла отыграться, обратив взоры к будущему, которое оказалось омрачено еще большей беспомощностью.

Украина – Северная Ирландия

16 июня в Лионе сборная Украины столкнулась с досадным промахом, грозящим затесаться в истории самой позорной страницей за все время существования команды. Матч против северных ирландцев обещал стать для команды Фоменка закономерным триумфом. Согласно предстартовых прогнозов всего «Евро», скромные ирландские парни обязаны были занять в группе последнее место и без лишних промедлений отправиться домой, но видать у них по этому поводу были свои планы. Вместо того, чтобы оставаться мальчиками для битья, они бросили Украине достойный вызов, отправив в ворота Андрея Пятова два безответных гола. Помимо проигрыша, игра ознаменовалась для украинцев окончательной потерей шансов на выход в плей-офф, поставив команду Фоменка на колени первой среди остальных участников Чемпионата. Досадней этого обстоятельства стало только лишь удручающее качество игры сборной, утратившей силы бороться и не желающей доказывать собственную состоятельность.

Украина – Польша

21 июня состоялось прощание Украины с полями Франции. Заключительный матч против поляков не имел для команды никакого стратегического значения, помимо битвы за престиж и сердца поклонников. К чести ребят Михаила Фоменко, они постарались сделать выводы из прошлых неудач, выступив против поляков единым фронтом. Но неспособность нападающих наносить точные удары и паталогическое то ли невезение, то ли нежелание напоследок с шумом хлопнуть дверьми, привело к тому, что на 54-й минуте игры сборная Польша забила гол, который оказался последним во всей игре. Опрометчивые поступки тренерского штаба сборной Украины довершили моральный разгром болельщиков, после чего команда вернулась домой со справедливо завоеванным званием худшей команды «Евро 2016» по всем показателям.

За три матча на Чемпионате Европы по футболу 2016 года сборная Украины не смогла забить ни единого мяча, показала полнейшее отсутствие характера у игроков и несостоятельность тренерского штаба, раздражающего своей трусливостью в выборе тактики.  С точки зрения украинского болельщика «Евро 2016» заслуживает оценки в 0 баллов, что прямо пропорционально забитым сборной голам.

P.S. Viva Portugal! Чемпионат получил своего Победителя, а мы ждем продолжения…