Когда я был еще мал, свои лучшие дни я проводил в гостях у сестры. Именно тогда формировалось мое мировоззрение. Именно тогда образы двух агентов ФБР засели в моей голове крепко-накрепко, так, что они стали частью нашей обыденностью. Кажется, что где то далеко они все еще расследуют дело, или пытаются найти истину. Тогда я был на стороне Малдера. Но со временем я менялся, менялись взгляды, и если постепенно я перешел на сторону Скалли и стал всецело верить науке, то моя любовь к секретным материалам только окрепла. Потому что это не сериал. Это целое явление, нечто паранормальное в нашей обыденности. 

Помню, когда сериал закончился, я на некоторое время перестал за ним следить. К тому моменту как вышла вторая полнометражка, я только только успел соскучится по секретным материалам. Но меня ждало сплошное разочарование. Тогда надежд я не возлагал, и единственным верным финалом для меня остался эпизод 'The truth'. 

Моему счастья не было предела когда я увидел тизер 10 сезона. Когда после нарезки фрагментов из старых серий, ВНЕЗАПНО показали Малдера и Скалли слегка постаревшими, но все так же как и прежде, с пистолетами и фонариками, в темном, жутком помещении... Все перевернулось. У Криса появилась возможность сгладить неудачный опыт второго фильма, а я был безмерно счастлив. 

Как бы мне не хотелось верить в обратное, ничего у него не получилось. Ну, тоесть, если посчитать количество действительно достойных серий, по моему мнению их наберется всего 2. Из 6. И черт подери, когда один из этих двух эпизодов СЕКРЕТНЫХ МАТЕРИАЛОВ является полностью комедийным, становится абсолютно не по себе. 

Первая серия бросается с места в каньон. Загадки? Недосказанности? Забудьте. Это просто антология всех 9 сезонов, которую запаковали в rar архив и вбросили в хронометраж 40 минут, забыв про то, что снимают эпизод сериала, а не нарезку случайных сцен. Первая серия абсолютная глупость. Ну, я сделал скидку на то, что мне никогда особо сильно не нравились эпизоды мифологии. 'Ну, может дальше будет лучше когда будут монстры недели?' подумал я. 

Вторая серия не то что бы плоха, но она из тех серий, когда ты можешь вспомнить только концовку.

Третья серия - комедийная. И тут сценаристы оторвались по полной. История 'злодея' в этом эпизоде пропитана иронией и стебом, но не думаю что всем она придется по вкусу. Но поймите меня правильно - на фоне безыдейной, глупой и скомканной первой серии, третья просто глоток свежего воздуха. 

Четвертая серия вызывает смешанные чувства. И чтобы их передать, надо жестоко спойлерить, чего я делать не буду. Она из тех серий, которая основана на Скалли и разбавлена монстром недели... и вот часть про монстра это просто какой то мусор (и  в прямом и в переносном смысле). Единственный хорошей момент связанный с монстром недели зачем то испортили абсолютно неподходящим саундтреком (песня Downtown, Петулы Кларк хорошая, но тут вообще не в тему). 

Пятый эпизод я не стал смотреть. Отвратительная игра Эмброуз меня просто вывела из себя. Сплошная наркомания, хотя начало заинтриговало. Именно после пятой серии я твердо решил: я не буду делать этой ерунде никаких скидок. Провал так провал. 

В шестом эпизоде Крис наконец то выдал хоть что то. Без спойлеров я могу сказать лишь одно: Секретные материалы вышли на новый уровень. Который абсолютно не соответствует их духу, но от того интереснее что же будет дальше. Мощная концовка с заделом на сиквел, Курильщик, да тут даже Моника Рейс (Анабет Гиш) появляется. 

Но после просмотра 10 сезона нет ощущения теплоты в душе. Когда Малдер и Скалли расставались со зрителями в конце 9 сезона, ощущалось, что история закончена, но как бы и нет. История продолжиться, но уже не для нас. Это будет их история, история поиска смысла, поиска истины, которая всегда была недоступна для нас. И надо было оставить ее недоступной. Но нам решили вывалить все и сразу. 

Я всегда буду помнить грустный взгляд Малдера перед заглавными титрами, или ускользнувшую в очередной раз правду. Сериал всегда задавал в конце вопросы, ответы на которые мы искали внутри себя. 

Концовка 10 сезона такого ощущения не оставляет. Вы смотрели 'Lost'? Когда во второй половине всего сериала ожидание новых серий и любимых героев сводилось только к вопросу 'ну когда же они уже что нибудь объяснят'? Тогда вы знаете что вас ждет. 

Я не буду говорить ничего про актерскую игру. Для меня это живые персонажи, да и в актерском мастерстве я не особо разбираюсь. Если бы я мог одним словом описать мои ощущения: 'стерильно'. Единственный вопрос у меня по актерам был один: зачем в заставке фотография Скинера, если в самом сериале его ничтожно мало? 

10 сезон открыл для меня новую эмоцию. Когда ждешь чего то, что очень любишь, а в итоге хочется это позабыть. Когда ожидание было приятнее конечного результата. Может быть 10 сезон и хотел раскрыть все карты, будучи снятым по современную, старающимся быть 'в тренде', но все что он сделал по факту - заставил еще больше хотеть верить, что истина где то там.