С первых кадров меня не оставляло ощущение, что всё это я уже много раз видела. Вторичность материала заявляющего о своей оригинальности. И правда. Вот вам история Джека -потрошителя и Викторианской Англии. А вот история рабства негров в Америке. Тема хлынувших беженцев и трудовых мигрантов архи актуальна в современной Европе и России. Насилие, кровища, кишки наружу, изобилие голых тел на фоне девственной природы то ли Трансильвании, то ли северных штатов США, мы уже видели и не раз. Будуарные страсти, альковная разнузданность, политические извращения, садизм и жестокость буквально тонут в общих мрачных красках сериала, тоже не ново. И да, грязи будет с избытком везде и во всём. Какой то паноптикум мерзостей, разбавленных недо любовной историей главных героев в исполнении Орландо Блума и Кары Делевинь. Кто -то со мной не согласится, но честное слово, смотреть на Орландо Блума и Кару Делевинь было невыносимо скучно. Возможно потому что изобилие грязи в котором погрязло запутанно-предсказуемое повествование просто стёрло эту светлую ниточку, почти в ноль, оставив стойкое ощущение недоумения-а где же всё это волшебство которое нам обещали режиссёры? К чему нужно было городить весь этот огород из крыльев, рогов, копыт и хвостов, что бы в очередной раз рассказать историю человеческих несовершенств?