Carnival Row. Фентези это когда про какой то другой мир. И можно расслабится и забыть про нашу кровную так 'трудно кованую' и дуще-щипительную историю. И тут действительно иной мир, удивительно детализированный. (хотя все конечно по 'аналогии', которые чересчур иной раз и 'по викторианский' узнаваемые)  Интерьеры - места поразительны. Таким локациям, позавидовал бы любой исторический фильм претендующий на звание картины. Особо хочется отметить постановку света. (это когда про лампочки абажурчики, рюшечки). Да это очень качественно, это грядка уже давно окучена аниме режиссерами. И тут не сделано прорыва жанра, не сценарного, не режиссерского, это может и лучше рисованных историй только тем что тут актеры наконец живые, и не безызвестные к тому же. Но для кого то это будет все же большой минус. 

Ведь киносериал должен не повторять, а исправлять ошибки рисовальщиков. Сюжет не провален, но и не великолепен, (а  как великолепен антураж полицейского участка в этой истории)! Начищали пуговицы, шили униформы, а причем тут литература, это фентези тут для подростков. Тогда зачем вся эта откровенность в кадре. Если так по взрослому то… А... Хотя тут же не про людей - это все мотыльки, эльфы и рогатые жучки, и в их гендерной специализации не разобраться. И целоваться тут незазорно, потому что животные все время обнюхиваются. И всякого эффектного тут по этому поводу есть что глянуть. Нелюдь? Например если полу кобальт-получеловек, полюбит полукинтавра-полу фею. И они окажутся по дедушки фавну (укушенному ликаном) еще и кровной родней. Но главное что вся 'аниме' рецептура тут соблюдена, есть рисованные книги, и объявления на стенах, и женские шляпки в фасонах разнообразны. Все эти 'изгои', найденыши, это радует. И еще есть уличные банды, и разрубания. А Зло (пакт) одето в шапки-'пирожок'. Визуал парапанк!   

Бесшовно вделано предметное в триде нарисованное. Видно что гримеры обстоятельно изучали строение рогов мелких парнокопытных, и продемонстрировали весть спектр бараний вариативности.  И еще Большой сюжетный пролог на будущее. Тут злободневно, тут про беженцев, чернокожие аристократы морщатся от вида чернокожего же фавна в 'приличном доме', эх был бы хотя бы фавн азиат, все как то было бы этим беднягам полегче. Волнует меня все же, если фею оборотень покусает, будет ли в полнолуние волк лететь к луне. Когда они воют уже как то скучно.