По завершении турнира больше всего хотелось бы услышать честный комментарий от Мишеля Платини. Великому спортсмену, талантливому тренеру, хваткому чиновнику, а ныне просто коррупционеру, жулику и изгою наверняка есть много что сказать о событии, к которому он приложил обе руки и голову в придачу. Сейчас речь не о расширенном формате, добавившем интриги, но серьезно снизившем общий уровень соревнований, а о роли личности. Платини был настоящим Клодом Моне от футбола, он творил, дарил эстетику и восхищал грациозной легкостью, попутно заколачивая немыслимое количество голов. Теперь таких художников на поле почти не осталось, а те, что есть – закованы в стальные цепи тактических схем. Победа сборной Португалии, способной выгрызать успех и без главной звезды - квинтэссенция нынешних ценностей в европейском, да и мировом футболе. Пиренейцы свой триумф заслужили, кто же спорит. Додавили, дожали, дотерпели, использовали редкий шанс – молодцы, всем по портвейну за здоровье Фернанду Сантуша. Именно он самый полезный участник Евро, а вовсе не Антуан Гризманн. Однако отдавая должное неказистому, но при этом чрезвычайно грамотному специалисту, решительно не получается им восхищаться, как и Отто Рехагелем двенадцать лет назад. Немец, правда, не имел иных путей для восхождения своих греков, а португалец сознательно превратил команду в отряд вымуштрованных солдат, которые оказались лучшими среди худших.

«Селесао» вели в счете ровно 72 минуты. За весь турнир. За 7 матчей. Только вдумайтесь в эти цифры. Они вымораживают мозг и заставляют стереть с лица улыбку, только если вы не спите в футболке с фамилией «Роналду». Признаться, травма капитана в финале как-то незаметно качнула маятник симпатий в португальскую сторону. Словно марвеловским мстителям, воинам Сантуша нашлось за кого мстить. В итоге 109 минут унылого «бодалова» на поле с предательским звоном штанги от удара француза Жиньяка, и решающий залп от человека, мало кому известного даже на родине. Его зовут Эдер, если что, но вы вспомните это имя годика через два на ЧМ-2018? Вряд ли. И это не вина скромного форварда, гвинейца по происхождению, а вина самого футбола, в котором остается все меньше футбольного. Если отрешиться от личных симпатий, то легко проследить сходство между Фернанду Сантушем и тренером «Атлетико» Диего Симеоне. И тот, и другой исповедуют душевыматывающий стиль, и у каждого хватает защитников среди народа. Состав команд у них, дескать, так себе, всего лишь делают ставку на результат и далее в том же прагматичном духе. Однако не слишком много стало сейчас прагматичности? Это же спорт, черт побери! Какие стратегии? Где голы, где страсть, где желание получать удовольствие и дарить его зрителям? Неужели это все ушло навсегда?

Португальцы стали уникальным чемпионом не потому, что у них много достоинств, а потому, что оказалось меньше недостатков, чем у всех остальных. Трио фаворитов Евро - испанцы, немцы и французы – провалили свои миссии, но причины тому разные. «Красная фурия» так и не научилась играть во что-то другое, помимо надоевшей «тики-таки», а полноценной смены поколения Дель Боске провести так и не захотел, призвав на редкость серый состав. Бундестим отметилась несвойственным для себя умением рождать ошибки на ровном месте, а кое-кому из ее состава стоит попробовать себя в волейболе – наверняка получится. Хозяева турнира шли по дистанции деловито и качественно, но в достижения им можно занести лишь победу над немцами да интересные тактические открытия Дидье Дешама. Ни о какой чемпионской хватке и речи не шло, хотя умница Гризманн заслуживал трофея не меньше Криштиану. В лист «разочарования» с полным правом отправляются англичане, чей тренер видимо запутался в собственных пальцах и предпочел показать всем свою спину – кидайте камни. Но, конечно же, всех на негативном поприще перещеголяли наши вместе с украинцами. Нет ничего позорнее, чем выяснять, чья сборная выступила хуже и скандальнее – подобного лузерства никто и так не забудет. Ни те, ни другие не заслужили и капли сочувствия, а просто заставили констатировать давно известную мысль: при таких запущенных национальных хозяйствах ездить на крупные турниры – людей смешить. 

Между тем, были на Евро и положительные моменты - Исландия, Уэльс, Италия. Самые северные участники турнира выступили так, что заставили впервые со времен памятного извержения вулкана Эйяфьядлайёкюдль говорить о своей стране. Потомственные викинги умирали на поле, выкладывались на 150%, поражали азартом, а их победа над англичанами – навсегда в реестре главных футбольных сенсаций всех времен. Валлийцы, конечно, котировались повыше, но ни в каком полуфинале их не ждали. Однако дождались. Гарет Бэйл и Ко радовали глаз, отметали догмы о британском «бей-беги» куда подальше и по-настоящему зажигали сердца всех, кто еще не потерял вкус к зрелищной игре. «Скуадра адзурра» перед началом Евро вызывала лишь скепсис да насмешки – кого только привез этот Конте? Оказалось, привез он гладиаторов. Может, не самых умелых и звездных, зато очень обучаемых. В кратчайшие сроки наставник итальянцев научил подопечных компактной игре, развил их лучшие качества и замаскировал слабости. Ну а игра 38-летнего Буффона заслуживает отдельного упоминания. Добрых 15 лет этот вратарь не выпадает из топа лучших, и, похоже, что он сумел подчинить себе время. Полуфинальные слезы этого мужика из мужиков впечатались в память навсегда, и хочется от всей души пожелать Джиджи обойтись без травм. Россия уже ждет вас, синьор Буффон.

Принято считать, что здоровая доля цинизма облегчает жизнь. Так вот на Евро-2016 миллионам болельщикам должны было дышаться покомфортнее прежнего – голов оказалось наперечет. Расхожая фраза «в футбол теперь научились играть все» конечно же, от лукавого. То есть научиться-то можно, но и потерять чувства, заставившие впервые приковать взгляд к пинанию мяча тоже можно. Игра не катится в пропасть, нет, но она стала другой. Уже прошлый Евро подарил нехорошие предчувствия о чрезмерной нацеленности команд на голый результат, а нынешний воплотил эти тревоги в жизнь. По ходу турнира постоянно приходилось слушать о беспорядках в городах, безалаберной организации, унылой тактике и неважной форме большинства звезд. Моменты просветления, вроде фантастических голов Модрича, Геры или Шакири случались до обидного редко, а к полноценным открытиям можно отнести разве что юное португальское дарование Ренату Санчеша. Настоящих сенсаций на чемпионате не было – царствовала математика и какая-то особо выхолощенная физика. Неужели таков и есть футбол XXI века, и дальше будет в том же духе? Время покажет, а пока хочется просто проводить французский чемпионат с миром, и обращаться к нему только при желании освежить в памяти редкие зажигательные моменты, вроде послематчевых пенальти итальянцев и немцев.