Можно убить человека, но не его веру. По крайней мере, пока не сломлен его дух. А за этим забавно наблюдать.

/Курильщик/

Оружию чувства неведомы. По команде руки пилота послушная ракета класса «воздух – земля» разносит на миллионы кусков гнездо мирового заговора, постоянно смолящее олицетворение которого все никак не желало Богу душу отдавать. Но всему приходит конец, мифология «Секретных материалов» растворяется в утреннем тумане штата Нью-Мексико, а непоколебимым раскапывателям правды от ФБР отныне придется лишь сумасшедших генетиков отлавливать да пожилым растлителям мозги прочищать. Итог культового сериала стал квинтэссенцией его сущности. Яркое пламя – верховный судья всем мистификаторам, серым кардиналам и тайным переговорщикам. Конец очевидный, конец напрашивающийся, конец логичный – старая история осталась на положенном ей почетном алтаре зрительской памяти. К чему откатываться в прошлое? Полнометражный продукт 2008 года «хотел верить», но ему самому мало кто поверил, зато нашелся один религиозный деятель по имени Крис Картер, он и постановил, что главному творению его жизни негоже сгорать в огне. А почему бы и нет, собственно? Сериал фантастический, и мало ли каким в нем может быть пламя? Картер при поддержке канала Fox изобрел пламя великодушное. Оно вернуло из своего жарева великую тайну, а значит, агентам Малдеру и Скалли еще рано на покой. 

Героев ранней юности радостно приветствовать даже десятилетие спустя. По первому впечатлению, Дэвид Духовны и Джиллиан Андерсон все еще хоть куда, на них по-прежнему приятно смотреть, благо обаяния обоим не занимать. Знаменитый подвал с еще более знаменитым плакатом «I want to believe» снова обитаем, а значит, и полные паранормальных сюрпризов дела стаей голодных собак ожидают бойких агентов. Однако не подходит к концу и первый эпизод возрожденного сериала, как ощущение фальши на пару с угрюмым абсурдом выплывают из темноты. «Икс-файлы» те, да уже не те. Отныне прежняя вера, былые убеждения, старые теории – все подвергается беспощадному переосмыслению. Нет, существование всем миром любимой внеземной жизни никем не отрицается, однако роль загадочных серых человечков при изменившихся обстоятельствах теперь другая. Малдер с какой-то сардонической усмешкой относится к развенчанию былых образов – неужели возраст свое берет? Почему и нет, кстати. Духовны отчаянно молодится, но сейчас он был бы гораздо более убедителен в роли стареющего ловеласа из «Блудливой Калифорнии». Всегда аккуратно уложенной Андерсон, щеголяющей в узкой юбке и туфлях на шпильках по местам преступлений, в свою очередь, явно не дают покоя лавры главной героини «Следствия по телу». А вы говорите, «паранормальные явления». Двадцать первый век на дворе, давайте дружно меняться.

Следование современным тенденциям, к которым весомо приложился и Кристофер Нолан - весьма полезное занятие, но только не для ностальгирующего поклонника. Взятый создателями курс на большую правдивость событий, с одной стороны, оправдан, ведь уфологическая тема гораздо менее злободневна, чем теракты радикальных исламистов, но с другой, не дает достаточного основания для превращения любимого сериала в откровенную клоунаду. Крепкая ирония в том, что полутрэшевый-полукомедийный эпизод с оборотнем стал чуть ли не самым удачным из всех шести. «Монстры недели» еще худо-бедно тянут, и серия про помоечного мстителя, практикующего «морталовские фаталити», запомнилась только с лучшей стороны, но по основной мифологии самое время исполнять реквием. Отвергнув ключевые аспекты старого сериала, разработчики представили нечто невообразимо более глупое. Воистину бессмертный Курильщик, лютая бредятина с русскими свидетельницами в вопросе об инопланетной ДНК, всплывающие как плохо увенчанные камнем покойники воспоминания о сыне героев – эти детали отчаянно не желают складываться в единый узор, предлагая вместо этого детскую мазню. Крису Картеру по старой памяти можно было простить все вышеперечисленное, но введение в сюжет преемников Малдера и Скалли – последний, наиболее увесистый удар кувалдой по зрительскому терпению.

Самое интересное в нынешнем кино- и сериалопроизводстве, что создатели не считают нужным учитывать промахи друг друга. Не так давно «Неудержимые» сгорели на передаче эстафеты подрастающему поколению любителей стрельбы-пальбы, и ту же самую ошибку совершили авторы «Секретных материалов». Безупречный юноша Миллер, буквально слизанный с Тома Круза, и говорливая девчушка с ошеломительной фамилией Эйнштейн, похожая на глазастую рыжеволосую куклу – такое вот наследие у легендарного сериала, принимайте – не морщитесь. Долгие годы расследований и разгадок тайн привели к тому, что старые герои банально «едут с ярмарки», а новые – являются народу через насущный сюжет о террористах-смертниках, одного из которых, выжившего по воле судьбы, можно разговорить лишь через «укуренное» путешествие Малдера по своим снам. Лучше бы и дальше Картер «трэшевал», в самом деле, лучше получалось. Как-то эта злободневность не пришилась к фантастической одежке «Икс-файлов», все-таки и у такого плана сюжета нашлись определенные рамки, и вторгаться в них – плохая затея при любой текущей конъюнктуре.

Актерскую бригаду, каждый член которой так и не перерос сериал 90-х, понять можно. Эти люди искренне верили, что тема «Секретных материалов» настолько широка, насколько хватит воображения Картера сотоварищи, но время действительно ушло, как бы ни было больно это признавать. Сражаться с ним, неумолимо летящим – по-своему увлекательная задача, и попробовать откопать прошлое создателям культового сериала действительно стоило, но больше попыток не нужно, достаточно. Безусловно, на пересмотр старых девяти сезонов могут решиться только совсем уж безнадежные поклонники Малдера и Скалли, но в таком акте ностальгии смысла как минимум не меньше, чем в тщетных потугах преобразовать детище своего времени в нечто, непрерывно видоизменяющееся со скоростью движения новостной ленты. Судьба благоволит Картеру и дальше высасывать тему из всех своих пальцев, но в следующий раз пламя может не оказаться таким великодушным, да и велик соблазн поставить точку на вполне себе паранормальной концовке. Прошлому хорошо быть в нашей памяти, как бы ни были дороги нам его герои. В конце концов, время по своей природе очень жестоко, и нет, на самом деле, никакой жгучей необходимости подпадать под его немилосердную длань.