Ну не нравится мне туповатый американский юмор.

По поводу сюжета: по этим персонажам плачет тюрьма и психиатр. Абсолютно неадекватные, опасные типы. Да и вообще непонятно при чём тут школа? Будь эти психи скажем в офисах или прочих взрослых заведениях, с их подлянками и заговором это ещё куда ни шло. Но когда ты видишь их в школе рядом с детьми. Становится страшно за физическое и моральное состояние ребёнка. Да и вообще появляется вопрос о нравственности. Как вообще такие люди могут работать с детьми?!

И все же: каст отличный. Актеры играют на все десять баллов. Особенно отмечу Кимберли Хеберт Грегори и Уолтона Гоггинса. Все же есть некое мерзкое обаяние в их персонажах. Да и съёмки очень качественные, что радует. 

Всё же думаю на такой продукт найдётся спрос. Если вы понимаете американский юмор, то сериал стоит смотреть.  А вот если нет, то смело проходите мимо. 

6 из 10