Жена, жена, ты такая одна.
Словно в небе луна, 
Словно в небе луна.
И без тебя мне жизнь не нужна.
Жена, жена, лишь с тобой в моем сердце весна.

   Семён Слепаков 'Жена, жена, ты такая одна'.

Писательский хлеб, в котором 'одному вершки, другому корешки'. Но есть и не согласные с подобного рода подходом. Доколе, - кричат, - мы станем терпеть? Избавьте нас от этого - и именно об этом 'Жена' Бьёрна Рунге.

Странное это кино. Странное в контрасте. Эмоциональные, чувственные, одушевлённые персонажи в замысле творческого гения - те, что и побудили Нобелевский комитет обратить внимание на Джона Кастельмана. И вдруг, зажатая, закомплексованная, ущербная 'альма матер' всех этих детей. Как же она их 'рожала'? В слезах и муках что ли? Или может быть в мазохизме стонов души находила истинное вдохновение? Подпитывалась этим? Была ли она падчерицей в своём доме? Или обижаемой Золушкой? Нет, вроде бы. Так что же заставляло стиснув зубы молчать? Неужели это коварная 'Синяя борода' нашего времени наложила печать безмолвия на уста Джоан? И листок за листком, страницу за страницей пещрила воспалённым сознанием бумагу в бескорыстии служения... Итак, первое что вызвало вопрос - контрастность площадок - сухая скука в личной жизни и эмоциональные штормы в книжных отпрысках.

Далее. Женщина, которой хватило сил, ума, настойчивости чтобы обокрасть соперницу и увести из семьи мужа, отца маленького ребёнка, предстаёт покорной 'молчальницей'. Неужели сил хватило лишь на разовое коварство. А потом? Прозрение и покаяние? Или надорвалась пока тянула избранника к себе? И порыв жизнелюбия иссяк? Ни радость от жизни наблюдаем, а робость существования рассматриваем. В восьмичасовое рабство ежедневно себя погружала - судя по кадрам исповеди, и в глупости этой, из года в год прибывала. Странно. Но это странно. Вот Вам вторая причина для скепсиса.

Актёрская игра в картине - отменного качества. Нужно отдать должное и Гленн Клоуз, и Джонатану Прайсу. Их пара тянет на себе всю ленту. Кристиан Слэйтер - дополнением к этому исполнительскому дуэту. Все остальные - лишь всё остальное... Но именно здесь, на мой взгляд, и скрыта эта самая мина замедленного действия. Как? Кто, - спросите Вы? Конечно же Гленн Клоуз. В ней, считаю, третий пункт доказательства червоточины фильма. Смотрю на неё и сомнения до кончиков пальцев - не верю. Что хотите со мной делайте, но не верю я ей. Мощная стать фигуры в облике, достоинство крепости в теле, державность личности в лице. Подчёркнутая всем естеством физики, уверенная, данная от природы органика. Какие ассоциации рождаются? Самые смелые. Вот, например:

Есть женщины в русских селеньях
С спокойною важностью лиц,
С красивою силой в движеньях,
С походкой, со взглядом цариц, —

   Их разве слепой не заметит,
   А зрячий о них говорит:
   «Пройдет — словно солнце осветит!
   Посмотрит — рублем подарит!»

Красавица, миру на диво,
Румяна, стройна, высока,
Во всякой одежде красива,
Ко всякой работе ловка.

   И голод, и холод выносит,
   Всегда терпелива, ровна...
   Я видывал, как она косит:
   Что взмах — то готова копна!

В игре ее конный не словит,
В беде не сробеет — спасет:
Коня на скаку остановит,
В горящую избу войдет!

По-моему не будет преувеличением именно так и характеризовать Джоан. Женщина мужественного типа. Мужского, если хотите. В советском кино это и Н. Мордюкова, и Р. Маркова (светлая им память). И какие бы жалостливо-робостные 'песни не пела' наша героиня, как сиротливо и пугливо не опускала глаза, чтобы не произносила в оправдание своей зажатости (в американском то социуме) - всё это от лукавого. Монументальное сооружение по имени Гленн Клоуз возвышающейся башней над миром 'карликов' и феминных мальчиков. Это третье 'слабое звено'.

Сюжет картины напомнил мне Ги де Мопассана и роман 'Милый друг'. Здесь много схожего, но в большинстве своём лица, характеры, отношения оставлены за скобками кадра и лишь словами воспоминаний звучат упрёки одной из сторон. Мы всё понимаем как зрители и ассоциативный ряд выстраивается сам собой. Экранное время не позволяет углубиться в дебри бесчисленных адюльтеров, да в этом и нет надобности - иная основная мысль вынесена на рассмотрение.

Джон Кастельман вызвал приятные ассоциации с Вуди Аленом (персонаж - профессор Гэбриел Рот). Волочащийся 'искуситель слова' из 'Мужья и жены',1992 года. И влюблённые почитательницы таланта как свита делающая короля. И смешна, и потешна старческая похоть, стремящаяся вослед убегающему возрасту. 

'Колетт', 2018 года перекличкой-'перестрелкой' с 'Женой'. Вот уж, поистине, посмотрите и найдите 10 отличий. Или 'сёстры-близнецы' тут забавляются?

4 из 10