Так сложилось, что я толком не смотрел тот самый сериал с огромным количеством наград, отзывов, новорожденных клише и просто интересных впечатлений. Вспоминаются лишь пара серий, которые я смотрел по телевизору. И скажу вам так, тех серий было достаточно, чтоб понять -что такое мистика и каким должен быть сериал про НЛО. Дальше стали рождаться сериалы-детки, но в основном на свет появлялись одни уроды. 

   На первые две серии, долгожданного сериала-героя, я подготовился, собрал разнос со всякими вкусностями, позвал брата и спустя 15 минут, я уже сидел один, а спустя еще какое то время, я рылся в телефоне, в поисках аналогичного сомнения.   Но все таки заставив себя досмотреть сериал, я понял, что не хватает и чем попахивает данный сериал. А случилась попросту ИРОНИЯ - сериал пародирует самого себя, но это тот случай, когда сериал собрал не -самое хорошее и сделал лучше, а наоборот, плюс еще и наелся всяких 'модностей' с других фильмов. Но все это, конечно же можно исправить, нанять другого сценариста и  вернуть ту самую загадочность, мистику, кусочек триллера. А вот нанять других актеров бы. Тот факт, что актеры попросту выглядят, как сдувшиеся, малобюджетные друзья Дольфа Лунгрена, Ван Дамма, хотя нет, Ван Дамм все также хорошо играет, имеет право на жизнь. Ну где ваши глаза Малдер, Скалли? Где реакция, трагизм? Или за то время отсутствия сериала Вы повидали на свете такого, что теперь украденный ребенок Малдера и мутирующий-Скалли для вас это яишница с помидорами? Верните нам дозированные истории в каждую серию, зачем нам в первой серии Заговоры? Заговоры, в которые человек повидавший в этой жизни все и во всем точно также, разочаровавшийся, верит как ребенок маленький:- 'Скалли это заговор! Мне только, что девочка сказала об этом, у которой на пузе следы от затушенных сигарет.' Я послал всех в ж... А теперь спустя 7 лет я верю. При всем уважении, Малдер расскажи нам - в чем твоя мотивация?

   Эти люди, загадочно появляющиеся в парке у тебя за спиной (в этот момент я сидел и думал 'Пожалуйста не исчезай также', а 'нет' вам - исчез. Спецагент? Суперспецагент? Даже Стеттем так перестал делать.

   Вот честно-Буд-то на 'сдачу' сняли. Ни спецэффектов, которые в отсутствие сюжета, я думал хотя бы будут. Ни оригинальности. Ни современности.

 6 из 10

 Просто за уважение к тем самым Секретным материалам, которые были таковыми.