Гленн Клоуз, которую почти со стопроцентной вероятностью называли следующей победительницей на «Оскаре» в номинации лучшей женской роли, саму роль выдала достойно, однако к фильму Бьерна Рунге в целом идентичного восторга испытывали немногие кинокритики.

Ленту «Жена» можно воспринимать с двух сторон – это либо скрытый подтекст, направленный на гендерную дискриминацию, присутствующую в кругах Нобелевской премии, что еще не имеет достоверных подтверждений, а лишь плачевную для слабого пола статистику, либо же это просто история, которую просто до конца не удалось раскрыть. В любом случае, «Жена» оставляет много вопросов, дотягивает ли фильм того уровня, дабы соревноваться в открытую с «Ромой» или «Фавориткой» в количестве номинаций.

Благо, рисковать академики не стали, и дали дорогу ленте тем, где есть более-менее согласие всех сторон – а именно номинацией Гленн Клоуз. Актриса большую часть фильма уступает в количестве диалогов своему актеру-партнеру на съемочной площадке, и муже-партнеру в истории - Джонатану Прайсу. История ведает о тайне, которую в принципе можно уже разглядеть, увидев еще трейлер, но потенциал семейной конспирации остался полностью нераскрыт. Более того, лежа на кровати в финальных сценах главный герой задает вопрос своей жене, на который ни та, ни режиссер и даже сама история ответа не дает.

Отсюда приходит мысль, что режиссер не нашел нужных слов дабы придать своей ленте более четкую форму, жена-серый кардинал срабатывает только до того момента, когда супруги начинают выяснять долголетние отношение, исключая любой смысл в прожитых нескольких десятках лет совместной жизни. Итог – достойная игра Гленн Клоуз, и не реализованный потенциал истории.

5 из 10