Пишу на данном сайте впервые, обычно после просмотра неудачных продолжений фильмов/сериалов впечатления удается подавить. Но здесь совсем другая ситуация. 

'Секретные материалы' 2016 года сохранили оригинальную заставку, таинственную и атмосферную мелодию, которая уже наталкивает на мысль, что сейчас будет что-то невероятное. Тайны смешаются с правительственными заговорами, Фокс Малдер, который с юношеским максимализмом верит и ищет, показывая Скалли, что что-то неизведанное и вправду существует, хотя та настроена весьма скептично. Рационализм - это то, что все время было присуще рыжеволосой спутнице сумасбродного, но верного своей идее Малдера. Вспомним старые 'материалы'. Там была атмосфера, которая затягивала зрителя и даже глобальные заговоры не были абсурдными и притянутыми за уши. 

Говоря о новом сезоне, я возлагала на него большие надежды и ждала продолжения. Мне хотелось вновь увидеть ту атмосферу самого сериала и отношений между двумя людьми, которые многие годы пытались подавить чувства друг к другу, но в итоге не смогли с этим бороться. Хотя речь даже не об этом. 

По факту. Первая серия сразу же бросает зрителя в омут событий. Здесь нам в широком спектре представлены заговоры, множество людей, предотвращающих для нас возможность узнать о том, что же на самом деле происходит. Но насколько долго все начинается, настолько молниеносно все заканчивается. Хотя именно в первой серии хоть немного чувствовалось то, что было в старой версии сериала. Та интрига, загадка. Все далее сплошная ахинея, как по мне. 

Вторая серия, как и четвертая показывает насколько Малдер проницательный и умный. Надо ж так, с самого начала он практически разгадывает главные причины происходящего. Его развитая интуиция просто удивляет. Нет той тайны, поиска истины. Просто Нэнси Дрю ведь. Хочется еще сказать о третей серии. Сюжет убил наповал. Я всего ожидала в конце, но вот такой развязки... нет... Что это вообще? Серия из 'Сверхъестественное'? Можно бросаться помидорами в эти слова, но я думаю, что не одна я осталась в полном непонимании, что это и как вообще такая история могла прийти в голову. Это как сказка про красную шапочку. 

Пятая серия вообще неясна. Прямая аналогия героям даже визуальная. Зачем? И для чего вообще весь этот мюзикл под названием 'Калифорникейшн ис бэк'? Много лишнего, неурядиц, нестыковок в сюжете. 

Мне действительно показалось, что Духовны не отошел от 'Калифорнии', а Джиллиан Андерсон осталась в роли психотерапевта из 'Ганнибала' и 'Краха'. Нет кульминации в сериях. Вообще нет никаких чувств, загадки. Это очень разочаровало. Скалли навсегда предана Малдеру, который, будучи в рассвете сил, ведет себя с ней как любящий отэц, а так напоминает даже взглядом похотливого Хэнка. И это не моя ассоциация. Он так и выглядит, на мой взгляд. Вспомните 'старого' (молодого) Малдера? Все герои изжили себя и устали, именно такое чувство возникает. Это касается как основной пары, так и Скинера, который тоже пляшет под дудку безнаказанного, харизматичного Малдера. 

В общем, мне показалось, что идея большинства серий выжата из пальца, а сам сезон оставил впечатление дневника памяти с вечными флэшбеками, мелодрамой и комичными аля-загадками. 

6 из 10

Так как все же я люблю старый сериал.