Возмутилась конспирологической примитивностью основного посыла сюжетной линии с первой же серии. Я не сомневаюсь в реальности конспирологии! Но тааакое...  Короче, тон задали, утку запустили..., и со второй же серии начался какой-то совсем несусветный, банальный и избитый кукольный спектакль... да еще и плохо сыгранный!  С самого начала попытались закрутить зрителям мозги дезинформацией - заказной характер сюжета прослеживается явно (Голливуд не напрасно отрабатывает свои деньги и задачи...)!

В ход пошло всё, смешавшись в дешевом шипучем коктейле...: тут тебе и Обама с Бушем, которые оба в теме, хитро и коварно в шутливой типа манере вещающие с экранов СМИ о 'пришельцах' или пришельцах...;   9 сентября, набившее оскомину в современном кинематографе;   тайное правительство и его не менее тайные ужасающие планы, что в принципе ни для кого совсем не новость (запугать хотят, беззастенчиво готовят(!)...);   глубоко законсперированные правительственные эксперименты над людьми под видом происков пришельцев (а их типа не существует..., но оказывается потом, что существуют);   происки России (как всегда);   создание ужасающих гибридов в тайных лабораториях - правда создание совсем не теми методами, какими это осуществляется на самом деле (это и есть 'тень - на плетень', морочат людям головы, чтобы совсем запутать, но(!) подготовить к апокалиптическому сценарию...);   устранение неугодных пытливых свидетелей...;  опасные сверхспособности тайных монстров (гибридов) и т.п. канитель... Всё почему-то скучно, нарочито банально и вяло сыграно такими восхитительными актерами, как Дэвид Духовны и Джиллиан Андерсон... оно и понятно - им снова пришлось играть между собой в ту старую и длинную несерьезную и лживую игру: доверие-недоверие (или верю-не верю), не смотря на многочисленные научные факты, их же личные открытиями и доказательства с многолетним своим же участием и сопричастностью к сверхъестественной составляющей всего изучаемого ими...  Бред!  Несуразица и неудачный кинематографический ход!!! Да, забыла! И один из самых противных моментов: назойливо муссируется тема происхождения человека от обезьяны..., даже аж в двух разных сюжетах по телику (или монитору) в разных местах транслируются фильмы о людях-обезьянах... Это уже полный отстой, извиняюсь за слэнг...

И со второй серии пошла дежурная и комедийная нелепица низшего пошиба о гонках за человеком-ящером (оборотнем, как я поняла, который бегал между машинами, как уставший дурень в неудачном карнавальном костюме с согнутыми коленками... эх...) и т.п. монстрах (видимо дальше так и будет) - всё это безобразно сыграно, на уровне школьного подросткового спектакля со стёбом... короче и писать дальше не хочется. Подобного издевательства над зрителем я давно не встречала! Гораздо и несравненно интереснее уж на эту тему посмотреть сериал 'Гримм'... Может быть они дальше и раскрутили сюжет более увлекательно, во что слабо верится после эдакого безобразия... однако после такого одурачивания и зомбирования публики в начале, дальше смотреть этот сериал - ниже любого достоинства, надеясь на что-то лучшее...