Всем своим видом новый сезон старается показать зрителю, что он логическое продолжение предыдущих сезонов, просто вышел с большой задержкой - присутствует оригинальная заставка с завораживающей мелодией, культовый плакат 'I WANT TO BELIEVE', карандаши, бросаемые в стену/поток.

Но при всём своём внешнем сходстве, новый сезон имеет мало общего с оригинальными Секретными материалами. Да, любимые персонажи снова в деле. Да, все декорации вернули обратно. Много отсылок к оригиналу. Новая сюжетная линия и монстры недели. Однако, после просмотра четырех серий не покидает ощущение, что чего-то не хватает. Авторы собрали все второстепенные атрибуты сериала, но забыли самый главный. Сериал назывался СЕКРЕТНЫЕ материалы.

И этого главный атрибут сериала в новом 'сезоне' отсутствует напрочь.

Каждый зритель по-своему воспринимал оригинальную серию и любил по-своему. Для меня оригинальный сериал был сериалом про загадку, интригу с небольшим налётом мистики и большим штампом 'А власти скрывают!'. Оригинальная заставка задавала тон всему сериалу (на то она и заставка, ведь так?) - неугомонный Малдер и прагматичная Скалли искали 'правду' на протяжении 9 сезонов. Каждая серия, только-только убрав пелену тайны с одной 'правды', сразу уводила её из-под носа Малдера и давала понять, что увиденное только часть той 'правды' гораздо больше чудовищной и пугающей. Но её никогда не показывали полностью. Она лишь на мгновение входила в кадр и сразу исчезала -  будь то тень от пришельца, мелькнувшая тарелка или загадочные огни в воздухе. Это ощущение постоянно ускользающей правды постоянно держало Малдера и Скалли в поиске, а нас в напряжении. Это и были Секретные Материалы. Вся мишура в виде инопланетян, тарелок и 'городских легенд', на которых основывались 'монстры недели', была вторична, не более чем инструмент в руках авторов, призванных создать ощущение ускользающей тайны. 'Истина где-то там', 'Хочу верить' и т.д. в этих коротких фразах скрывалась идея оригинальных секретных материалов. 

Новый 'сезон' хорошо скопировал мишуру и напрочь забыл про основную идею сериала. С первых минут первой серии нового сезона нас начинают заваливать атрибутами оригинала в таких количествах, на которые раньше мы не могли рассчитывать, отсмотрев и целый сезон. Тарелки начинают бороздить над городами как чартеры летящие на дешевый курорт. Инопланетянина, разбившегося на тарелке, начинают демонстрировать со всех ракурсов, показывая нам - вот видите это инопланетянин, ведь секретные материалы, они про серых человечков. Это при том, что в оригинальной серии, было негласное табу на такие вещи. Серые человечки были тяжёлой артиллерией, применяемой в крайних случаях, когда зрителя после хождения по следам постоянно ускользающей тайны, надо было нокаутировать, заставив с нетерпением ждать новую серию или сезон.

Зачем в новых сериях в красках показывать, как человек прокалывает себе ухо, вгоняя металлический прут в голову или как женщина режет себе живот и малыш, раздвигая кожу, вылезает из чрева? Оригинальные серии никогда не были показательно жестокими и отталкивающими. Да, они были мистическими, пугающими, местами неприятными, но точно не отталкивающими жестокими. Зачем в первой серии нового сезона раскрывать всю интригу -  теневые элиты, которые под видом заговора про 'колонизацию', просто рвалась к мировому господству? Хорошо, зачем нам дальше смотреть сезон, вы уже всё рассказали. Оригинальный сериал старался дать в каждой серии один ответ, который в свою очередь порождал только новые вопросы, в этом и была интрига. Здесь с первой серии на нас бросают всё что есть в арсенале - эскадрилью летающих тарелок, пользующего серого гуманоида в HD качестве и девушку с дырками в животе, увидев которую Малдер в одно предложение выдаёт про ТаскигиГибридыВластискрывают. Да Малдер и в оригинале был легко возбудим на такие вещи, но не на СТОЛЬКО. 'Скалли, я не сумасшедший, у меня те же сомнения' - говорил он, и требовал доказательств.   

Новые серии смотреть просто неинтересно, и дело не в том, что все дальнейшие действия персонажей предсказуемы, а загадки уже вовсе не загадки. Безусловно, прошло много лет. Много изменилось. Многие вещи, которые 25 лет назад казались мистической загадкой уже перестали быть таковыми и на звание 'городских легенд' не тянут. Но появились новые 'городские легенды', новые загадки и новые вопросы которые требуют ответов. 

Самоирония, которой насквозь пропитан новый сезон и Малдер смеющийся над старыми делами и над самим собой — это здорово, это зрело. Это то, что должно быть в сериале, который начался в 1991 году и брал перерыв на 14 лет. Но это не может быть основной идеей сериала. И тем более основной идеей сериала не может быть поверхностное самокопирование оригинала. 

Скорее всего сериал получит неплохие оценки. Массам он придется по нутру. Малдер снова бросает карандаши в потолок, а Скалли снова не вылезает из операционной.

Но материалы перестали быть секретными.

6 из 10