Честно говоря, подобное уже бесит. Такое ощущение, что у западных киноделов и клепателей телевизионного мыла наступил абсолютный кризис идей. Ведь в который раз они своими похотливыми ручонками пытаются добраться до девственной классики, снимая продолжения добротных старых фильмов и сериалов. За редчайшим исключением выходит редкостная фигня. А ты снова и снова смотришь это издевательство в надежде, что хоть теперь у них получится нечто годное, хоть теперь выйдет смотрибельный продукт. И почти каждый раз за своё необъяснимое рьяное упорство получаешь в награду лишь полное разочарование.

Так и с 'Секретными материалами'. Сел смотреть всё с той же задней мыслью, что 'ну хоть на этот раз'. Вера в чудо подкреплялась ещё и тем, что старые серии я всегда обожал, и одним из моих любимых времяпрепровождений по вечерам когда-то было наблюдение за расследованиями Фокса Малдера и Даны Скалли. Однако никакого чуда в итоге не состоялось, ибо новый сезон 'Материалов' получился так себе.

Правда, первый эпизод сериала-продолжения меня заинтриговал и увлёк. Тайны, загадки, правительственные заговоры... Ммм! Блаженство! И ладно бы создатели продолжили в том же духе, но нет. Во время просмотра дальнейших серий хотелось лишь орать на  всю Ивановскую: 'Боже, во что они превратили такой классный сериал!'

По сути, в новом сезоне бесят только две вещи, однако они настолько бросаются в глаза, что делают дальнейший просмотр невозможным.

Во-первых, это ужасная и дико раздражающая фарсовость. Да-да. 'Секретные материалы' никогда юмором особо не отличались. И, в принципе, я был не прочь, чтобы его в сериале было побольше. Но в новом сезоне создатели переборщили с ним. Очень сильно переборщили. Много пошлых и несмешных шуток, которые при просмотре прямо-таки бесят. Куча всяких глупых и дурацких ситуаций, которые возможны в каком угодно сериале, но только не в 'Материалах'. Уж извиняйте. И, кроме того, откуда ни возьмись, тут появились геи, трансы и другие преинтереснейшие персонажи. Причём, их появление ничем по сути не оправдано. Они нужны только для того, чтобы вызвать у зрителя (зрителя-гопника) улыбку, и на дальнейшее развитие сюжета информация об их сексуальных предпочтениях не влияет никак. Короче, осовременили, блин!

Во-вторых, чрезмерное количество фантастических допущений. Сейчас поясню, что я имею ввиду. Несмотря на то, что «Секретные материалы»  - сериал фантастический, в старых эпизодах создатели, если можно так выразиться, фантастикой не злоупотребляли. И если агентам нужно было найти объяснение некоей загадочной и непонятной ситуации, то они, опираясь на имеющиеся факты, пытались построить простую гипотезу, максимально приближенную к реальности, а не делали далеко идущих выводов, граничащих с безумием. В новых же сериях всё совершенно по-другому. Предположения агентов стали абсолютно неправдоподобными и необоснованными. Не всегда понятно, откуда берутся их теории, на чём они основываются. Причём, если раньше Скалли была кем-то вроде скептика, и часто ей удавалось охладить пыл «верующего» Малдера, то теперь похоже они попросту соревнуются в придумывании неправдоподобных гипотез.

Вот, собственно, и все минусы, которые лично мне бросились в глаза. По правде говоря, два минуса это не так уж и много. И, с учётом того, что сериал в некоторых эпизодах поднимает достаточно важные для современного общества проблемы, многие из обозначенных мною отрицательных черт ему можно было бы простить, если бы не одно «но»… А именно, если бы не  было старых «Секретных материалов». Однако, поскольку стереть из истории и из памяти их уже не удастся, то продолжение получает от меня

4 из 10