СМ один из немногих сериалов, на котором я вырос, просто с ума по нему сходил пока учился в школе, искал на пиратских кассетах, потом покупал на двд, затем скачивал с трекеров... со временем забыл о нем и вот, в конце 2015 узнаю, что грозит возвращение в виде мини-сезона, который я с нетерпением ожидал и дождался, и был убит наповал! Как так можно было скатиться?! Начнем по порядку: первое, что я засек это реклама кроссовера Скалли и смартфонов, это настолько нетипично для подобного проекта, что ставит в ступор. Второе - сценарии серий, намешано всего и сразу и в таких гигантских дозах, что глушит, мол, нас не было в эфире более 10 лет, вот вам, получайте, вы соскучились, вы хотели - вот вам гуманоиды, летающие тарелки, заговоры, монстры со всех ракурсов и при ярком свете! 

Третье - игра актеров и их внешний вид - я вот смотрю на них и не верю, что это Малдер и Скалли, они ИГРАЮТ!!! Если раньше не возникало ощущение актерской игры, я верил, что это агенты, а не Духовны и Андерсон, то теперь все наоборот. У обоих какой-то скучный, уставший вид, эмоций вообще ноль! Скалли вечно с вытянутым лицом и какой-то грустью и эта постоянная аккуратная укладка волос!!! Я не хочу сказать, что она как растрепа ходила в предыдущих сезонах, но она выглядела естественно, а тут возникает чувство, что стилист от неё не отходит. Малдер вообще высмеял в принципе все, во что верил на протяжении 9 сезонов и его нынешняя линия у меня не монтируется с образом 'классики'. Единственный кто не изменился это Скиннер и Курильщик (который к слову 100% погиб в последнем эпизоде 9 сезона и его камбэк заставил меня усомниться вообще в о всем, ранее просмотренном;)) В новом сезоне очень много юмора и какой-то похабщины, и ссылок на оригинальный сериал, которые только портят все и у меня вызывали гнев! Разве задача состояла в том, чтобы опять переиграть прошлые моменты и написать тупые сценарии? Я полагал, что это будет новая веха в развитии с абсолютно идеальными продуманными сюжетными линиями, так как времени было предостаточно! А в итоге получилась какая-то скомканная конфета, вроде и шоколад тот же и начинка прежняя, но вкус совсем не как в детстве...

3 из 10