Скалли и Малдер
Так ничего и не узнают.
Уйдут на пенсию спокойно
И страшных тайн не разгадают
Они не могут разобраться, 
Что в самом деле происходит
Они не там все время ищут
И ничего там не находят.
НАИВ 'Нло'

Сериал 'Секретные материалы' один из любимейших в детстве. И когда появилась новость о продолжении, радости не было предела! Но кто знал, что выйдет...

1-2 серии

Началось действо очень тягомотно и монотонно, с множеством роялей (а порой и органов) в кустах, попыток развенчать ранее наработанные теории о 'Истине' и прочих несуразностей. Не смотря на это просмотр я решил продолжить.

3 серия

Самая худшая в сезоне. Она мне напомнила фильм 'Знаки', который вместо страха и ощущения саспенса вызывал исключительно гомерический хохот. Если создателям хотелось сделать хитрый сюжетный поворот, то не вышло, а насмешить да. Но вроде бы X-files никогда комедией то и не были...

4 серия

Вот за нее хочется сказать спасибо! Да она единственная и с нормальной сюжетной линией, конфликтом и без идиотии, но и с духом тех самых серий!

5 серия

Опять какая-то несуразица. Линия с наркоманией и бед-трипами просто за гранью добра и зла. Мораль я не понял вообще.

6 серия

Общая квинтэссенция воспаленного сознания собранная воедино. То что Курильщик всему виной то не вопрос, но вот подводки, истории про геномы и прочее... Очень ходульно и картонно. 

Конечно, приятно было вновь увидеть Духовны и Андерсон вместе, но...

-Новые актеры слабы и неубедительны

-Рояли в кустах без всякой меры

-Конфликт слаб и примитивен

И этот ряд можно продолжать и продолжать...

Ощущение такие же как от 5го сезона 'Игры престолов' и 'Генезиса' - когда все хорошие идеи и ходы перечеркнули, растоптали и слили в выгребную яму...

Печально.

ПС. Немного боязно теперь за 'Твин Пикс'