На фронтах попсовых холиваров никогда не стихает канонада. Так что, мы ломим? Нет, не гнутся шведы. Вот и Бьёрн Рунге пальнул. Из фем-мортиры. Фильм про гениальную жену посредственного мужа.

 В медийных войнах не бывает капитуляций. Публику развлекает досуговый троллинг — зачем сдаваться? Хайп всегда подогревает кучка пассионарных фриков, с обеих сторон — уж эти-то знают, что правы. Хотя правы они лишь в том, что желают себя уважать. А услужливый масскульт всегда выдумает и подсунет повод. Поэтому в фильмах из-за лужи амерский солдат продолжит победно колошматить фашистов, а в кино с недалёких окраин хлопцы будут бесконечно и «остаточне» разбивать неведомую орду. Пока не найдут реальных причин себя уважать.

Почему феминное самосознание вдруг оказалось в столь же ущербной фриковой роли? Как случилось, что за один год вышло два до степени сиама схожих фильма про невиданного таланта литераторш, что замужем за плагиаторами (второй - «Он и она)? 

Редко где ещё фраза «он написал книгу» звучит с таким провинциальным придыханием, как в стране монетизированного времени. Некогда тамошние аборигены с подобным чувством пялились на стеклянные бусы. Это может казаться милым. Забавно то, что число писателей, «рождённых» в Голливуде, вот-вот превысит число тамошних читателей. Буквописание — характерный фетиш полуграмотной нации.

И когда в фильме предметом супружеского дележа становится литературное авторство, это следует понимать, как замах на святое. Обученные читать и писать суфражистки штурмуют последний оплот мужского интеллектуализма! Ей-богу, я бы сдался. Тем более, что писать можно и в плену.

В фильме в подобном плену оказалась как раз сама героиня. Но если условия содержание её вроде как устраивают, то вот славы остро не хватает. Она пытается бунтовать. Однако под гнётом семейных обстоятельств и каких-никаких чувств отступает.  

Такие дела. Кино микширует мужскую идентичность через обрезание главного сексуального атрибута — мужских мозгов. Их имплантируют, совсем как филлеры, в мягкие женские формы. Чтоб красивше было.  

Возможно, это не самое скучное кино. Но оно такое фальшивое…  Стремление уравнять, подстричь, закатать все неровности и лакуны, отличающие один пол от другого, — это столь очевидный путь вырождения, что если кому-то нужно это доказывать, то, быть может, уже и не надо этого делать.