Данная рецензия составлена как предупреждение тем незадачливым зрителям, кто, как и я, готов поверить одобрительным отзывам и уделить своё время сериалу 'Carnival Row'. Далее по пунктам всё, с чем вы должны смириться перед просмотром.

1) Сюжет составлен так, будто его писали на ближайшую серию, не зная, чем закончится сезон. В итоге половина линий оборвана, а развешанные ружья сданы в утиль. У нас тут наметился маньяк в стиле Джека Потрошителя? Забьём. Загадочные намёки на пробуждение древнего бога? Забьём. Любовный треугольник? Не разрешается. Героиня вступает в таинственную банду и начинает криминальную карьеру? Через серию об этом все забыли. Какой бы сюжетный крючок вас не зацепил - будьте уверены, никакого развития он не получит. Мало того, две основных сюжетных линии, которые авторы удосужились привести хоть к какому-то итогу, никак не связаны и вообще друг на друга не влияют. Ждите второго сезона.

2) Чего хотят добиться персонажи, понять невозможно. Нет, по унылому виду главных героев очевидно, им надо одного - чтобы от них отстали все окружающие. Но когда речь заходит о мотивации 'злодеев' - тут уж вам придётся додумывать самим. В ключевые моменты ничего кроме пафосного бреда вы не услышите. 

3) Персонажи за весь сезон никак не меняются, и не то, что внутренне - у них и лица всегда с одинаковым выражением. Весь сериал они движимы не своей мотивацией, а исключительно рукой сценариста, чтобы произошла какая-то случайная, но нужная по сюжету встреча. Но иногда, такое чувство, сценарист забывает их толкать, и персонаж минутами бесцельно пялится на стену.

4) Как следствие из предыдущего пункта - дико раздутый хронометраж. Флэшбэки, которые приходят из ниоткуда и ни к чему не ведут, застывшие в ностальгической тоске лица, бесцельно ходящие туда-сюда персонажи - если всё это убрать, сезон сократится на пару серий.

5) 'Расчленёнка' и 'обнажёнка' присутствуют, но выглядят вымученно и неестественно. Такое чувство, что по каждой серии нужно было поставить галочку: сцена секса - есть, выпотрошенный труп - есть. Целевая аудитория удовлетворена. Облегчённо вздыхаем и продолжаем экзистенциальные страдания.

6) Атмосфера вроде серьёзная и угрюмая, но всё какое-то до боли карикатурное. Полиция занимается только ловлей невиновных и сбором взяток. Парламент выглядит как собрание стариков на кухне коммунальной квартиры. Социальный конфликт заявлен как главный двигатель сюжета, но раскрывается только на уровне борделя. Детектив ведёт расследование, но не находит ни одной улики, а весь заговор раскрывает по стечению случайностей. 

7) Весь 'фэнтезийный мир' сериала целиком состоит из заезженных штампов, которые авторы даже не пытаются как-то обыграть. Клише - социальный конфликт. Клише - мафия из мигрантов. Клише - продажные политики. Клише - религиозная секта. Клише - лицемерная аристократия. Клише - нуарный детектив. Клише - самоисполяющееся пророчество. Плохи не сами клише, а лень сценариста в работе с ними. В итоге всё настолько банально, что концовка точно предсказывается где-то на середине третьей серии.

8) Халтура и лень. Кто объяснит мне, как феи просовывают крылья в куртку так, что они оказываются на спине снаружи? Нет, не будем заморачиваться дизайном, лучше не покажем ни одной сцены, где фея одевается. Это не мелочная придирка, весь сериал исполнен такими недоработками и недодумками. 

Итог: неизлечимая сценарная импотенция, безликие персонажи, набор клише вместо оригинального мира. Мыльная опера, в середине которой можно пропустить пару серий - даже не заметить. При этом - сносная атмосфера нуарного стимпанка, качественная работа художников. Никого не хочу отговаривать, и если всё вышеперечисленное вас не смущает - приятного просмотра.