Этот сериал я включал с четким пониманием того, чего я хочу увидеть. Жестокость, неон и синтезаторную музыку. Вроде как, авторы именно это, по трейлерам и описанию, и собирались мне дать.

В принципе, меня не обнули, всё это здесь есть, но вот постановка... Постановки то здесь как раз и нет.

Во-первых, довольно неудачный выбор стиля анимации. Я, как и многие другие, автоматически начал сравнивать с Арчером, которого сам, к слову, не особо котирую. Иной же зритель скажет наоборот: 'Фу, я уже посмотрел плохоанимированый сериал со ставкой на юмор и атмосферу заданных годов, зачем мне то же самое?' Хохма кстати в том, что ни режиссёр, ни сценарист, ни заказчики к сериалу про шпионские страсти отношения не имеют.

Во-вторых, собственно, компоновка сцен. Ни один из элементов не дожимается до конца. Приведу пример: главные герои штурмуют здание, начинает играть крутая музыка (группа 'Night Club' не зря ест хлеб, их критиковать не за что), врываются внутрь, ты сжимаешь кулачки и широко раскрываешь глаза, словно спанчбоб на известной картинке, готовишься вкушать чистый драйв и тут... И тут здание не особо эпично взрывается, а герои уже что-то обсуждают в управлении полиции. И вот так каждый раз. В большинстве случаев это делается даже не хохмы ради, а просто по неграмотности — я это даже на бюджетность списать не могу, потому что сложноанимированых сцен как таковых здесь довольно много. И вот выходит так, что даже заглавную тему, длинной минуты три, в сериале вы ни разу целиком не услышите, только отрывки от 5 до 30 секунд.

В третьих, 'мясо, матюки, убийства и голые сиськи' здесь присутствуют в довольно странных пропорциях. Тема последних, например, не раскрыта вообще.

А еще здесь очень странная озвучка. Тут не плохая актерская игра или работа звукооператора, но очень странное звучание, описать толком не могу. Те, кто слушали радио в серии игр GTA, думаю, поймут меня, и найдут много общего. 

В целом, я понимаю почему сериал закрыли. Даже мне, заинтересованному в стилистике было довольно тяжело смотреть, что уж говорить о широкой аудитории.

Увы, но на до сих пор самое лучшее, что может предложить анимация в жанре 'разговорные мультики под ретровейв' — это творчество Михаила МК

6 из 10