Общество требует альтернативы - молодые сердца так и тянутся к отрицанию того, что всеми вокруг принято за четкую парадигму. И в чем же заключается современный протест молодежи? Хорошо это или плохо, субкультуры сошли на нет в эпоху кэжуала и повального меломанства. Признаем, это была лишь мода, но от неё осталось главное. Остался стиль. То, что было на самом деле и то, чего не было вовсе, но во что очень хотелось верить. Мода, которой мы не увидели, но точно знаем, что тогда было лучше. К такому направлению и относится альтернативное видение 80х - ретровейв.

Когда в глаза бросается взрослый ретро-вейв сериал в анимационной оболочке, что первое попадает на ум? Синти-поп, неоновые лампы, молниеносные спорткары, оставляющие за собой свет фонарей в воздухе. То, что помнит нынешняя молодежь по ГТА образца начала нулевых и стилю одежды Марти МакФлая в том самом ненаступившем будущем. Глаз падает на Moonbeam City.

И тут романтизированный Майами 80-х годов, вдохновленный детективными сериалами вроде Майами Вайс даёт крен. Оглянулся на 'старшего брата' каждый первый комментатор, и на самом деле, сериалу можно было бы это простить, если бы не самое главное - он не был бы непростительно скучным.

Да, нам дают понять, что эти ребята носят темные очки, бомберы, и вроде бы готовы в случае чего дать отпор культовой банде Нью-Йорка Warriors из фильма 79го, но как бы не так - наркотики, глумление над всем вокруг и секс, о котором упоминается - лишь прикрытие для бесцельных завсегдатаев участка, которые не помнят, как происходило всё интересное - оно остается за кадром.

Попытки сделать служителей героев и служителей закона жестокими и своенравными не удивляют оригинальностью, и скорее вызывают печаль, чем приятные воспоминания. Нет, это не приятная отсылка, а всего лишь штамп. И довольно гадкий. Moonbeam City развеивает ожидания вайба, как в известном клипе электро-свинг группы Caravan Palace - Lone Digger, стиля, воплощенного не только визуально, а но и во всём остальном - движении, самом духе жизни, который бы напоминал vice city, соединенный с пафосом, с которым сейчас ассоциируется само понятие ретровейва в массовой культуре.

В итоге получаем довольно топорную спекуляцию на теме с паршивой рисовкой, которая легко характеризуется фразой, которая вертится на языке с самого начала, но  её так не хочется выносить в вердикт - 'Арчер для бедных'.

Что же на счет той самой молодежный альтернативы? Есть неплохой, по-доброму дурацки-смешной сериал про Майора Лазера, такого визуального персонажа стильной электронной группы. Не знаю, как смотрится в одиночку, но в компании совершенно взрывает скучный вечер, настоящая бомба для вечеринки.

А с этим произведением, к сожалению, всё вполне ясно -

5,5 из 10