Если в 'Бульварных ужасах' Лондон пугающе-прекрасен, то здесь скорее отвратительно-достоверен. Лохмотьев, грязи, трупов,  опухшего детектива будет даже чуть больше, чем нужно для ощущения натурализма. Шон Бин играет отлично, но вот выглядит плоховато - впрочем, его герой детектив Марлот страдает, равно от сифилиса и способов его лечения, так что в этом тоже прослеживается определенная достоверность.

И все бы было в этом сериале хорошо, если бы не зыбкая грань между детективом, мистикой и научной фантастикой, так что все время сомневаешься: это было? Или почудилось герою в галлюцинациях? Эта неуверенноть остается до конца и выдивается, на мой вкус, в довольно бредовую ситуацию.

Кастинг - где-то весьма неплох, а где-то и провальный. Откровенно страшновата актриса Анна Максвелл Мартин, играющая Мэри Шелли; не слишком уместная здесь толерантность привела к появлению чернокожих актеров - и не в роли слуг (так и в недавней постановке 'Гамлета' с Камбербетчем: чернокожий Лаэрт выглядит подкидышем).

Интересно, что в этом сериале активно задействуется мой любимый Блейк: его играет в паре эпизодов располневший Стивен Беркофф. Однако тема пророчеств Блейка используется довольно неуклюже, разве что качественно украшает заставку сериала.

Тема Франкенштейна решена нетрадиционно, но довольно предсказуемо, исходя из логики сериала. На мой взгляд, концовка портит все дело, оставляя весьма малоприятное послевкусие.

Итог - можно смотреть большим поклонникам Шона Бина, викторианской Англии; но по сравнению с 'Бульварными ужасами' сильно проигрывает.