Телевизионные сериалы нынче испытывают своё второе рождение и в буквальном смысле свой 'золотой век'. Количество сериалов на различную тематику увеличивается с внушительной частотой. Зрители охотно поглощают каждую новинку и не оставляют без своей поддержки и долгоиграющие сериалы. Когда как всё большее количество именитых актеров, режиссеров и иных деятелей кинематографа охотно пробуют свои силы и на малом экране. В том числе и достаточно небезызвестный режиссер Элай Рот и продюсер ужастиков микро-бюджетами Джейсон Блум, творческий союз которых в качестве продюсеров и решил дебютировать в телевизионном формате данным сериалом.

Говоря откровенно, ожидал от данного сериала я куда большего. Наличие Элая Рота на посту продюсера обещало обилие кровавого месива (творческий почерк режиссера славен именно этим). Когда как наличие Джейсона Блума на аналогичном посту обещало атмосферный и интересный ужастик. На деле же, данный сериал созданный Мэттом Ламбертом увы не демонстрирует ни первое, ни второе. Тем самым, представляя собой очередной проходной проект в своем жанре.

Потенциал к проекта безусловно есть и зачатки мрачной и интригующей атмосферы ощущаются в том числе. Но увы, ни тому, ни другому не дали в полной мере раскрыться в рамках данного проекта. Возможно создатели сериала видели иное направление своего детища, а возможно просто не имели ни сил, ни опыта для логического воплощения всего вышеперечисленного. Вот почему весь сериал смотрится с достаточно горьким послевкусием и разумным осознанием того, что он мог состоятся в куда более впечатляющей форме.

Сама идея изначально так же демонстрировала нечто интересное. Главная героиня одержимая демоном и использующая его в качестве орудия борьбы с нечистой силой явно смахивала очередной вариацией Джона Константина, но всё же обещала нечто интересное и сильное. Вот только заложив достаточно амбициозную идею еще в пилоте поставленным самим продюсером проекта Элаем Ротом, увы сам сюжет отвело в абсолютно иную сторону. Столь интересная идея оказалась на втором плане, а основной сюжетный арк с противостоянием героев с общим неприятелем из прошлого смотрелся достаточно сумбурно и вторично. Особенно учитывая то, насколько скромно и неоднозначно развили данный сюжет создатели ленты. Тем самым, демонстрируя нисколько внушительную битву за всё человечество, сколько обычную стычку демонов и не более того.

Приятной неожиданностью оказалась возможность увидеть на экране Мену Сувари, которую было давно не видно в громких проектах и главных ролях. Тем более в рамках жанра ужастика и мистического триллера, который оказался, чем то новым для портфолио Сувари. Стоит признать, что именно наличие Сувари на главной роли вызывает хоть какой то интерес досмотреть сезон до его логического конца. Возможно сама Мария в исполнении Сувари оказалась достаточно серым персонажем, но вот в образе демона Эбигейл Сувари разыгралась не на шутку и наблюдать за ней такой одно удовольствие.

Со всем остальным актерским составом дела обстоят увы весьма плачевно. Закари Бут смотрелся слишком скомканно в своём образе, а Ламман Ракер на протяжении всего сезона так вовсе словно не в своей тарелке. Полина Сингер начала раскрываться лишь ближе к финалу, а из Билл Ирвина получился весьма себе серый и не харизматичный злодей.

2 из 10

К югу от Ада - это увы одно из главных телевизионных разочарований ушедшего года для меня лично. Сериал обещавший нечто хотя бы интересное, а на деле оказавшийся достаточно вторичным и откровенно сырым проектом в рамках жанров ужаса, триллера и сверхъестественной мистики. Даже удивлен, что досмотрел сезон до конца.