Отставной полковник британской армии, герой войны за Фолкленды, Уолтер Блант ныне ведет некую передачу на американском телевидении, где делится своей грандиозной мудростью с американским  народом и наставляет его на путь истинный. Полковник тот еще жук, глотает виски огромными порциями, не брезгует колесами и коксом.  При нем его верный слуга, импотент-мазохист, и эта парочка будет вовлечена в многочисленные приключения на земле Соединенных Штатов...

Очевидно, что все это задумывалось как похождения эксцентрического британца в американщине. И эксцентрика вроде есть. Есть и некоторая доза юмора, в меру смешного, в меру тупого, в меру похабного. Вот только эксцентричными мы считаем людей интересных, а прочих, ведущих себя аналогично, просто придурками. И экранный Блант куда больше походит на придурка.

Патрик Стюарт сам по себе вполне колоритный и харизматичный мужик. Но волею сценаристов он, в основном, мелет всякую чушь. Я как-то думал, что нам покажут его искрометное и оригинальное телешоу. Ну, пусть не шибко умное, но хотя бы остроумное. Но увы, те обрывки его перформансов, что показали в первых трех эпизодах, они просто никакие! И возникает недоумение - с чего вдруг ему вообще доверили эфир? В результате мы видим совсем неинтересную личность + набор довольно заезженных приколов. Второстепенные персонажи положения не спасают и честно сказать, я просто не вижу смысла смотреть это дальше. Жизнь слишком коротка для таких сериалов.

3 из 10