Достаточно взглянуть на обложку сериала и о содержании вам сразу станет понятно. 

Вообще снимать на библейскую тему сложно, здесь либо 'верующие' могут обидеться, либо 'рационально мыслящие' начнут крутить у виска. Выбор у создателей таких фильмов таков: либо переснимать классику, т.е. снимать канонический вариант, либо дать волю своей фантазии и заполнить якобы не освещенные в священном писании места. 

О хорошем. Посмотрев первые 5 серий у меня сложилось впечатление, что в съемочной команде был человек, которому иногда позволяли вставлять в сценарий довольно точные детали, которые достоверно передают быт и верования, особенно филистимлян (наличие у последних железных доспехов, их богов и т.д.) Однако о хорошем на этом всё.

О плохом. Во всём остальном это тот же 'Рим', 'Спартак. Кровь и песок' и т.д. Плюс большое количество неточностей, видимо вышеупомянутого человека из команды все же часто посылали куда подальше. В итоге Давид не белокурый как в Библии, а брюнет, мужчины израильтяне вместо бород имеют лишь 3-дневную щетину, царь Саул, о котором говорится, что он был красив, выглядит как закоренелый пьянчуга. Битва с Голиафом весьма приблизительна, высосали из пальца ненужную возню, да и сражался с Давид с Голиафом почему-то за царя, а не за Бога, которого Голиаф оскорблял, согласно Библии. Внешние неточности это ещё полбеды,  на них можно было бы закрыть глаза, хотя для кино как такого это все-таки важно, а вот идейные нестыковки совсем удручают. Давид описывается в Библии как глубоко-верующий и духовный человек, который уважал решения Бога, уважал назначенного им царя до такой степени, что даже когда пророк помазал его самого в царя, Давид не осмелился отнять власть и жизнь у Саула (хотя у него было много возможностей), а тут сначала Давид спит с женой царя, а спустя некоторое время Бог назначает его царем. Никакой последовательности!

Минусы слишком сильно перевешивают, поэтому вердикт отрицательный.