Каким образом можно умудриться снять сериал, чтобы получить на IMDb оценку 2.10? Можно ли сделать это специально - из чувства протеста, из желания заявить свою нонконформистскую позицию и авторский взгляд? Или руководители студии просто улетели в отпуск, рекламодатели заснули, а съемочная группа напилась? Ведь любой сериал изначально коммерческий продукт, созданный для рейтинга и возвращающий затраченные деньги рекламными паузами. А значит в нем должно быть хоть что-то дающее надежду на возврат вложенных средств. Хоть что-то...

Главный герой работает 'моделью рук'. Он толстый, ленивый, неряшливый  и не смешной. Менеджер подселяет его в квартиру к двум девушкам моделям и одному мачеподобному манекенщику - модели нижнего белья. Одна из моделей очень худая брюнетка, ее лицо не двигается, она всем недовольна. Другая модель блондинка, весящая на килограмм больше, ее лицо не двигается, изредка пробегает улыбка, она много говорит, в основном жалуется. Манекенщик ходить в рубашках с голой грудью, он невероятно туп, его лицо почти не двигается (в первой серии его играет один актер, во второй уже другой, но с тем же выражением лица). Менеджер всех моделей носит красивые костюмы, много машет руками и кричит, при этом его лицо не двигается. Герои обсуждают вопросы мытья в ванной (неоднократно), посещают тусовки (в дешевых декорациях),  дерутся друг с другом, делятся уникальными умениями снимать бюстгальтер.  

Лучшие шутки: 'Ты пялил мою мочалку - Это был лучший способ подмывания без рук', 'Я надеялась, что хоть неделю этот свинарник побудет без борова' и т.п.   

Шуток нет, декорации очень бедные, сплошной крашенный картон, режиссер и сценаристы сериала никому не известны. Актеры просто ужасны. Смотреть не стоит.  

3 из 10