'Дайте людям свободу и они начнут подражать друг другу'. © Ларошфуко.

Складывается впечатление, что идей у современных сценаристов кот наплакал и все их творчество сводится к передиранию чужих сюжетов. Вот прошел недавно целый ряд печальненьких сериалов 'про отношения', как подражательские проекты хлынули словно из ведра. 'Почти там' как раз из этого ряда и увы, новизной не блещет абсолютно. Равно как и иными достоинствами...

Вкратце о сюжете. Некто Купер, несимпатичный профессор психологии под 40, пребывает в депрессии. Его бросила невеста, он страдает и ходит на свидания, организуемые заботливой беременной соседкой. Перед одним из них он случайно знакомиться с некоей Натали, редактором кулинарных книг. И у них возникает 'химия'. Я правда ничего такого не заметил, но так в сценарии. Дальше контакт прерван и теперь Купер вяло пытается ее найти. Очень вяло и очень окольно. Сколько там в Нью-Йорке издательств, выпускающих кулинарные книги? Полагаю, их можно и за день обзвонить. Но тогда бы и сериал мигом кончился, так что самым стойким зрителям еще долго предстоит глазеть на унылую суету унылого Купера, пока Натали бродит буквально рядом (ах, какой оригинальный ход!).

Дабы зрители не заснули, главного героя снабжают типовым набором второстепенных. Прикольный (по сценарию!) приятель, жаль, ни одной прикольной шутки ему не написали, соседка, ушлая секретарша, похотливая студентка... в общем, все это вы видели сотни раз. Бывает, что как раз второстепенный герой вытягивает проект. Помните 'Лунный свет', который буквально спасал Джейсон Доринг? Но это совсем не тот случай, увы! Тут все выглядят скучно и плохо.

Начало проекта очень напоминает 'Без обязательств', только вот Casual  сдох лишь во втором сезоне, а первый-то был ничего так! Almost There начинает с того, чем Casual закончил - мелкая, надоедливая возня и утомительная болтовня неинтересных людей. Удивительно - серии идут всего-то по 24 минуты, но первые два эпизода я еле досмотрел. И продолжать не буду.

3 из 10