Убийство Рейнхарда Гейдриха прежде всего было политической акцией с далеко идущими последствиями вроде отмены предательского для чехов Мюнхенского соглашения, ужесточения Сопротивления на оккупированных территориях и депортации немецкого населения из Чехословакии уже после ВМВ. Отражено ли это в фильме нет? Нет. 

Гейдрих проводил умелую политику кнута и пряника, стимулируя коллаборационизм. Показано ли это в фильме? Частично. Стандартные ужасы гестаповских застенок и только. Сам обергруппенфюрер выступает только в роли статиста, тогда как вся история крутится исключительно вокруг организаторов покушения. И тут режиссер мог бы показать абсурдность войны, грань между холодным расчетом и моральной стороной вопроса, ведь после покушения начались крупные репрессии. Но нет, вместо этого мы имеем штампованную драму с акцентом на триллер. 


Да только мрачность с реализмом, которые видимо хотели показать авторы, перекрываются в конце экшеном, напоминающим скорее компьютерную стрелялку, в которой немцы мрут как мухи и лезут на рожон подобно тупым ботам. Любителям истории и конкретно данной темы можно глянуть, но фильм сугубо процедурный. Вроде подавляющего большинства российских картин про ВОВ – никто не отрицает исторические факты и поступки реальных личностей, но в художественном отношении фильмы весьма посредственные.

5 из 10