По идее можно было снять неплохой фильм. Но не этой командой.

Жители протектората Богемии и Моравии жили при Гейдрихе вполне сносно (исключая евреев, конечно). Он смог, благодаря политике кнута и, больше, пряника принудить жителей к спокойствию и повиновению. Сопротивление было жёстко подавлено, но в противовес повысили социалку и довольствие. Гейдрих считал, что чехов можно 'онемечить', как достаточно цивилизованную нацию. Постепенно популярность эмигрантского правительства у обрастающих жирком чехов стала падать, что не могло не волновать Лондон. Нужно было встряхнуть ситуацию. Убийство Гейдриха подходило как нельзя кстати. «Там» понимали, что начнётся в случае удачи покушения и это вполне отвечало их планам. Но потенциально хорошая интересная история, постепенно превратилась в никакой экшн.

Сам Гейдрих внешне очень похож. Автомобиль подобрали именно той марки и модели, на котором он ехал во время покушения. Сами детали покушения тоже точны, исключая кровожадной страсти немцев палить по случайным людям.

Но непонятно, зачем надо было начинать именно с десантирования? Ведь само планирование этой операции и подготовка к ней не менее интересны. Но, ясно, что выводы о причинах операции Антропоид после просмотра этого фильма тогда сделали бы весьма неоднозначные. Либеральная критика такого не прощает.

К чему там любовная линия? Не исторично и в фильме совсем лишняя. Данный сюжет весьма ниже уровня советских патриотических фильмов о подпольщиках 50-60х г. г.

Не понравилась крайность в изображении нацистов: если уж нацисты, то садисты до самого отрицания здравого смысла. В частности история с Карелом Чудрой. По фильму гестапо этого добровольного помощника, польстившегося на солидное вознаграждение, бьёт и пытает (наверно если они день кого либо не побьют и не помучают, даже если это свой в доску парень, то он в их (кинематографистов) представлении день для гестаповцев прошёл зря). Но в жизни, насколько я знаю, им этого делать не было смысла, т. к. он добровольно пришёл и сдал своих (а до этого писал донос в полицию, но местные полицейские, будучи патриотами, положили этот донос 'под сукно'). Позже Чудра получил причитающиеся ему деньги и жил со своей семьёй, строя планы на будущее нам полном довольствии оккупационных властей (30000 крон в месяц как сотруднику тайной полиции) до конца войны. Его казнили в 1947 г.

Слабый фильм.

 4 из 10