Это далеко не первый фильм о ликвидации Пражского мясника.

И фильм 'Операция 'Восход' 1975 года гораздо сильнее нынешнего.

Почему?

Во первых, там нет бешеного старта с места в карьер (нет, это не всегда плохо). Есть нормальный ритм повествования - представление героев, высадка и так далее. В новом фильме в начале унылые факты с фотографиями на фоне и мы резко оказываемся в ночном лесу...

Во вторых, картина грешит монотонностью и каким-то странным монтажом: начало дня - снег, а вечером уже сияет солнце. Какое то странное течение времени.

Но самый большой недостаток это актеры. Да я не считаю талантами Дорана и Мерфи. Но я не буду разводить долгих тирад на тему 'почему'. В старом фильме Кубиц и К не героизируются, но тем не менее мы понимаем, что это решительные люди, готовые совершить дерзкую акцию и отдать жизнь ради нее. А здесь... Это какие то истеричные и мутные фрики (один так вообще с трясущимися руками). И когда видишь такое, то это вызывает исключительно гомерический хохот!

То ли актерам дали вольную, то ли режиссер задачу толком не поставил...

Музыкальная тема... Да нет ее! Очень бедно и примитивно...

А боевая часть... Вот посмотрите фильм 75го! Там это зрелищно и красиво.

А здесь сцена боя скудна и примитивна... И снова приступы неврастении...

3 из 10

К сожалению в пустоту. Обидно, что в последнее время мало хороших фильмов о войне.

Вся надежда на Нолана.