Пошел в кино на этот 'шедевр' просто потому что показывали его бесплатно. Ну что же... Начинаю плакаться про убитое время.

Фильм разбит на 7 частей, 7 сюжетов абсолютно разных людей, попавших в 7 разных ситуаций. Да, да, это де жа вю  с 'Елками' и 'Мамами'. Про игру актеров говорить не буду, она очень даже не плохая, она просто ужасная. Исключение составляют Андрей Мерзликин, Борис Щербаков и Сергей Лавыгин. Замечательные ребята, но, честно признаться, жаль, что их затянули сниматься в этом болоте. 

Итак, история первая, про знакомство. Стандартная такая история с добрым концом. Игра подростков вообще не понравилось. Улыбнули пара моментов со знакомством девушки в троллейбусе и как папа назвал младенца Аней. Эпизод про двух сестер. Одна выглядит откровенной простушкой, очень переигрывала. Не понравилось.

Эпизод с мотоциклом был местами очень даже неплох, но сюжет слабенький. Эпизод с продвинутыми друзьями из недалекого будущего был просто тошнотворным со всеми этими 'лайками', 'чекинами'. Пародия на гуглгласс в лице обрезка пластиковой бутылки, надетой на лоб, вызывает всеобщий фейспалм и физическое отвращение. Эпизод с Мерзликиным. Единственный, который имеет смысловую нагрузку (более-менее). Мораль его: ценить время и своих родных. Далее был эпизод про то как огромная семья братьев-циркачей мечтают за завтраком и ждут папаню из роддома с новорожденной сестрой. Это было супернаивно, приторно и...

В общем на этом месте я вышел из зала. Ибо мне жалко разжижать свой мозг этим творением. 

Спасибо организаторам за бесплатный показ, но чтобы люди смотрели такие 'шедевры' Российского кинематографа, зрителям самим должны платить за просмотр. Сюжет слаб, мой мозг грустит, а большинство актеров играют отвратительно. 

Оценка 1 из 10. Эту единицу я посвящаю вышеупомянутым актерам и прошу их больше  не сниматься в плохих картинах. Так вообще был бы ноль.

На сэкономленные от просмотра деньги купите девушке/жене цветы, угостите ребенка мороженым, положите своей маме на телефон или побалуйте себя дорогими чипсами. Смотрите нормальное кино и давайте своему уму достойную пищу, а не подобный просроченый фаст-фуд.