Я не буду здесь писать от том была ли эта история такой героической как её описывали западные журналисты, а напишу непосредственно про сам фильм.

 С первых же кадров с трудом верится в происходящее на экране. Ну не может русский человек так разговаривать! Такое впечатление, что Станиславу Петрову написали сценарий, где он слово в слово повторял выученный текст. А переводчица, которая с ним поехала в штаты: она актер или реальный человек?

 Порадовали художественные вставки в этом фильме. Я бы из них сделал отдельный короткометражный фильм: смотрится напряженно, русские актеры, говорят внятно - видно, что текст был адаптирован под русскоязычного зрителя. Только из-за этих вставок  дал бы 8 из 10 балов. Но 'документальное' сопровождение...

Слишком уж пафосно показан случай, который в те времена случался не единожды.

Героизм это или нет, но, во всяком случае, Станислав Евграфович Петров - единственный человек на планете, которого наградили за спасение мира от ядерной войны.

4 из 10