Петров не последовал инструкции, сробел, но поскольку все обошлось, то американцы его назвали спасителем и героем. А в снятый о нем фильм вклеили пятисекундные съемки Костнера и Де Ниро, как они здороваются с Петровым.

А как отнеслись к 'геройству' Петрова русские военные можно понять по реакции генерала, которого Петров измазал грязью, дав ему такую характеристику: он пьяница и негодяй, которому в глаза смотреть стыдно. Чтобы узнать человека, послушай, как он отзывается о своих врагах. А эта несдержанная, хамская манера общения с людьми, этот образ жизни Петрова сегодня выдает в нем самом алкоголика с двадцатилетним стажем и человека низкой нравственности. Весь образ этого бывшего русского военного, который играет себя самого в этом американском фильме глубоко антипатичен.