В аннотациях фильм позиционирован как документально-художественная реконструкция. Мы имеем дело с тем случаем, когда исторический факт неизмеримо драматичней и масштабней, чем его 'реконструкция' в силу абсолютной бездарности последней. Бездарен сценарий, бездарна режиссура. Разумеется, бездарен сам Петров, поскольку не является актёром, в качестве которого бездарные авторы упрямо пытаются его использовать. В его уста вложены газетные заголовки, агитационные клише, ходульные банальности, но - ни одного в простоте сказанного человеческого слова!.. Единственным глотком эстетического воздуха ненадолго мелькает в фильме трагический персонаж бесконечно талантливой и потому достоверной Натальи Вдовиной, чей божий дар преодолевает тотальную бездарность создателей фильма. В целом это - тошнотворный, насквозь фальшивый плакат, способный вызвать лишь отвращение к действительно судьбоносной для каждого теме глобальной ядерной катастрофы. 

1 из 10