На “Сокровища Керуба” меня навёл фильм “Дофус – книга первая: Джулит”, который мне очень понравился и который находится у меня в избранных. Несмотря на то, что герои в этих двух фендомах одни и те же (по крайней мере, главные), а атмосфера так же пропитана волшебством и магией, фильм вызвал у меня море положительных эмоций и громадную симпатию, а сериал – головную боль и раздражение. И вот почему:

1. Идея. Весь сериал построен на увлекательных рассказах Керуба – пожилого искателя приключений, у которого накопилась целая лавка трофеев из своих походов. Каждая серия это рассказ, который Керуба просят рассказать, когда в сюжете всплывает та или иная вещица из лавки старика. Разумеется, он не отказывает и начинает вещать об истории той или иной вещи. И хотя сами по себе эти истории вполне привлекательны и могут вызвать улыбку, их раздробленность и несвязность, а так же позиция 'главной составляющей сериала” начинают раздражать и вскоре сильно надоедают. Если при этом вспомнить сколько телесного юмора показано в этих историях, то вообще можно ощутить рвотные позывы.

2. Анимация. Несмотря на то, что анимация сериала “Сокровища Керуба” и похожа на фильм “Дофус”, здесь гораздо меньше деталей, а персонажи выглядят слишком плоско,  “анимешно”, и никакие эмоции на их лицах (даже самые очевидные) не выглядят убедительно, что тоже добавляет лепту в копилку разочарования.

3. Мораль. Точнее, её полное отсутствие. Главному герою (Керубу) всё дозволено и все его действия оправданы. Так же, нельзя забывать, что у этого сорви-головы под боком постоянно есть гигантское подспорье в виде помощника-полубога, который в любой затруднительной ситуации может соблаговолить прийти на помощь. Таким образом, сериал нельзя давать смотреть детям без родительского сопровождения. А лучше вообще не давать.

В итоге, “Сокровища Керуба” – это сборная солянка из пятидесяти коротких несвязных историй без сюжета, без морали, но зато с грубым юмором и довольно примитивной прорисовкий. Его нельзя с чистой совестью рекомендовать ни взрослым, ни (тем более) детям.

3 из 10