На бумаге сценарий выглядел, наверняка, сочно. Амбициозный адвокат (Джош Дюамель) находится в центре борьбы за власть между главой коррумпированной фармацевтической компании (Энтони Хопкинс) и старшим партнером его фирмы (Аль Пачино). Но «Хуже, чем ложь» исполнен столь неуклюжим образом, что мне становится непонятно, каким образом агенты заманили Энтони Хопкинса и Аль Пачино сниматься в проекте. 

Во-первых, «Хуже, чем ложь» является режиссерским дебютом Шинтаро Шимосавы, продюсера американских версий «Проклятий». Большая часть фильмографии Шинтаро состоит из малобюджетных фильмов ужасов, о многих из которых российский зритель и не слышал. И режиссер не знал куда ему податься – в драму о молодом адвокате, или в мир преступлений плутократов.

Во-вторых, сюжетные проблемы. Адвокат Бен стремится всеми силами выбиться в люди, облегчить жизнь себе и своей молодой трудолюбивой жене. Если принять эту установку в качестве мотиватора к действиям героя, то он совершает множество неправильных поступков по неправильным причинам. Это не персонаж, заботящийся о жене и своей карьре, это какой-то умалишенный. Не говоря уже о большом количестве ляпов (судебный иск готовят то месяцами, то за неделю). Общая сюжетная канва выглядит так, словно её собирали по кусочкам из разных юридических триллеров. Следует также отметить, что отдельные элементы картины бесстыдном образом украдены из картины «Презумпция невиновности» 1990 года.

По актерской игре. Хопкинс играет как на «автопилоте» (неподвижный со странной зловещей аурой). Аль Пачино лучше, но более мультяшный (бешено вращает глазами и экспериментирует с переигрыванием). При этом они всё же лучшие в этой картине. Дюамель откровенно халтурит, его образ совершенно не вяжется с актерской игрой (Джош слишком «ванильный»). 

Заключение. Многие признают, что сильной стороной «Лжи» является актерская игра. Но я всегда придерживался мнения, что актеры в кино должны играть. Это их обязанность и работа. Актер может играть в комнате и без декораций или зеленого экрана, и творить магию кино. Но для того, чтобы создать условия для выдающийся актерской игры, необходима работа постановщика и сценариста. Возможно, корни проблемы «Хуже, чем ложь» именно в этом. Мало заманить в проект именитых и талантливых актеров. Даже при всём своем таланте они не вытянут слабый сценарий и бездарную постановку.

3 из 10