Шинтаро Шимосава. Это имя вам ни о чём не скажет. Зато скажут имена - Энтони Хопкинс и Аль Пачино. Кому-то ещё скажут имена - Джош Дюамель, Малин Акерман, Элис Ив, Джулия Стайлз... Актёры в разы популярнее, чем режиссёр, но самое интересное, что за них тоже не зацепиться.

Хуже, чем ложь - это когда нам пытаются подсунуть двух мэтров кино по цене одного, расселить вокруг них молодёжь по цене картофеля фри и соуса, обсыпать блюдо дохлой интригой и подать на стол с восклицанием: 'Фуа-гра!', когда там не фуа-гра, а отравленный бургер. Хуже, чем ложь - когда никакущий сюжет пытаются продвинуть с помощью актёрского состава, а выглядит это не просто обманчиво, выглядит скорее как ядовитый плевок в лицо аудитории, жаждущей детективных шедевров. В конце концов, хуже, чем ложь - это если самое провальное место в фильме занимает режиссёр... и когда режиссёр проваливается, он тянет за собой всех.

Но изначально столь неудобоваримую кашу приготовили нам сценаристы. История, практикующая штамп на штампе, пытается завернуться вокруг себя раз пять, меняя ожидания зрителя, а в итоге мы получаем какой-то непонятный микс, где ни одна тема не раскрыта до победного конца. Фармакологическая афера сдувается ещё в завязке. Роковая влюблённость сдувается ближе к середине. Противостояние двух влиятельных старичков сдувается ближе к концу, а, впрочем, оно и так хромало на обе ноги. В центре всего этого вертится молодой юрист, чей брак похож на пережаренный кекс - и тема его любви к жене тоже ужасно хромает, но... не сдувается. Финальный твист - единственная достойная сцена в фильме, словно её вырвали откуда-то из другой оперы.

У Шинтаро Шимосава (фамилия склоняется или нет?) никак не выходит сочетать друг с другом несколько сюжетных линий - отчасти по причине того, что ни одна из них не продумана как следует, и ещё потому, что ни одна из них не воспроизведена как следует. Сцены, одна к одной, дышат скукой, а в перипетиях сюжета то хочется разобраться, то к чёрту послать всю эту белиберду! Но ведь бывает так, что неудачный сценарий спасают удачные лица, ведь правда? В данном случае - ни за что. Энтони Хопкинс и Аль Пачино наслаждаются своей пенсией как могут и не делают совершенно никаких попыток быть выше основного состава. Им и так вполне удобно.

Кажется, сюжеты некоторых детективных и юридических телесериалов, причём тех, которые имеют очень низкие рейтинги, и то бывают интереснее данного фильма. Здесь же мы поначалу видим задел на интригующий триллер о 'богатых и влиятельных гадах', который превращается в мутную рутину, не способную обозначить основного посыла и мечущуюся от одной беды к другой. Поэтому если Шинтаро Шимосава больше ничего в своей жизни не снимет - мир лишится ещё одного режиссёра, производящего снотворное. А разве это хуже, чем ложь?

4 из 10