Начну с перевода. Опять локализаторы постарались. Misconduct - можно перевести, как 'должностное преступление'. И это название вполне отражает суть фильма. Далее по теме. Увы и ах!

В последнее время складывается впечатление, что на планете Земля эпидемия плохих фильмов. Замечательные режиссеры снимают отстойные фильмы, а отличнейшие актёры играют во второсортных фильмах. Мне изначально казалось, что меня ждёт драма-триллер по типу 'Адвоката дьявола'. И ожидания от фильма были очень большие. Но уже с первых минут я понял, что передо мной очередная подделка. Я не понимаю, почему актёры такого размера как Хопкинс и Пачино снимаются в проходных фильмах у режиссёра-дебютанта? Что ими движет? Неужели деньги? Или маразм на старости лет действительно существует? У Хопкинса сначала 'Похищение Хайникена' и 'Утешение', у Пачино - 'Манглхорн' и 'Второй шанс' заставляют думать, что дедулям на старости лет не хватает времени читать сценарии и они идут туда, куда позовут. И вот эта парочка уже совместными усилиями вляпалась в это ...овно, которое тяжело назвать интересным фильмом. 

Главная роль тут у Дюамеля и он явно старается, но впечатление такое, что двое мэтров его разыгрывают и издеваются, настолько на их фоне блекнут потуги молодого актёра. И получается - одни не дотягивают, вторые перетягивают. А в середине пустота. Вопросов к фильму во время просмотра всё больше, очень жалко наблюдать за этим зрелищем. И ни Стайлз, ни Ив (безликие барышни с нулём эмоций) не украшают этот фильм, а только портят - настолько невнятные их персонажи. 

Сюжетная линия до безумного невнятна, повествование прерывисто и сбивчиво: порой трудно улавливать тонкости происходящего. Второстепенные персонажи то выныривают из ниоткуда, то исчезают в никуда. Хотя начало фильма было многообещающим, все дальнейшие 'ненужные понты' (байкер-киллер, стрельба по коленным чашечкам ненужная) свели весь начальный запал на нет. А финальная сцена с Пачино попахивает наигранностью и запоздалым 'соряном' за прискорбную принадлежность к сему творению. 

Честно, фильм больше раздражал поступками героев и смехотворностью происходящего, чем откровенно не нравился. Его, конечно, можно посмотреть, но сразу предупреждаю: фильм абсолютная пустышка, которая не показывает нам ни хорошей актёрской игры, ни интересной истории - ничего нового. Обидно за столпов Голливуда - наверное их время ушло. 

4 из 10