Исходя из краткого описания, можно представить себе довольно серьёзную судебную драму, как молодой юрист идет против целой влиятельной компании с её влиятельным владельцем. Его жизнь будет подвергаться опасностям, но он продолжит борьбу за честь и справедливость. Но все оказалось не так, как хотелось бы.

Фильм после интригующего начала превращается в довольно слабое подобие психологической драмы, а в конце добавляется небольшой элемент экшена. Концовка, которая по идее должна вызвать шок своим неожиданным поворотом таковой не становится. А ведь имея под рукой таких актеров, хоть и со скромным бюджетом можно было создать крепкий и неплохой фильм. Однако действие на экране происходит в вялом и малоинтересном ключе. Многие моменты вообще не объяснены, поступки персонажей порой нелогичны.

Являясь большим поклонником Аль Пачино, я в который раз убеждаюсь, насколько низко понизился его общий уровень и требовательность к выбору фильмов в целом. Возможно это возраст или что-то еще, но после прихода двухтысячных он очень сдал. Из целого списка картин в этот период и по настоящее время только единичные работы могут немного сравниться с тем, что он творил раньше. В этом фильме он лишь бледная тень, как и другой отличный актер Энтони Хопкинс. По сути если их тут не было, ничего особо не изменилось. Ну а Джош Дюамель в роли юриста, загнанного в угол, выглядел так же серо и не вызывал симпатии.

На выходе получилось слабое кино с отличными актерами, но без актерской игры и никчемной постановкой. Стоит ли тратить время на этот фильм? Определённо нет, если только не хотите посмотреть как некогда великие актеры снимаются в подобном.