Джош Дюамель, актёр, которого, правда, некоторые называют лишь как мужем Ферги, певицы, ставшей знаменитой после перерождения группы 'Black Eyed Peas'... Элис Ив, которая для многих мужчин стала чуть ли не идеалом красоты и изящности у женского пола... Малин Акерман, шведка, бывшая фотомодель, без стеснений обнажающаяся на экране, но, тем не менее, обладает каким-никаким актёрским талантом... Джулия Стайлз, ставшая знаменитой благодаря роли в '10 причин моей ненависти', где показала чем славен жанр 'teensplotation', а также по приключениям Джэйсона Борна... Ли Бён-хон, который получил роль знаменитого Т-1000 в 'Терминаторе: Генезис'... И, наконец, настоящие 'монстры' Энтони Хопкинс и Аль Пачино! Надо ли что-то о них рассказывать?... И вот один только вопрос: каким образом они все оказались всем составом в этом удручающем фильме 'Хуже, чем ложь'? Даже не так: 'Какого чёрта вы там все делаете?!'.

Конечно, их совместный актёрский потенциал позволял подумать о том, что этот горе-фильм окажется более-менее сносным. А наличие Хопкинса и Пачино, зная их заслуги, вообще могло приводить в эйфорию потенциального зрителя, но увы... Режиссёром фильм стал Шинтаро Шимосава, который может похватать лишь тем, что был сопродюсером при создании первых двух частей мистического хоррора 'Проклятие' (его американской версии). Но больше поражает то, что столь знатные актёры дали своё согласие на съёмки по сценарию дуэта Саймон Бойес и Адам Мэйсон. Они в совокупности написали сценарии для шести фильмов, которые в среднем суммарном балле на КП не соберут и оценки '5' и это по десятибалльной шкале! Искушённые пользователи ресурса сразу поймут, что внимания их фильмы не заслуживают. Фильм 'Хуже, чем ложь' ('Misconduct', которое можно было бы перевести как 'Должностное преступление') строится вокруг юриста Бена Кэхилла, который не брезгует подлогом в своей деятельности, но новое дело против могущественного главы фармацевтической компании приводит его в жестокий мир, где его фигура на шахматной доске ценится меньше, нежели пешка.

При этом можно вспомнить классические фильмы с подобной жанровой характеристикой - например ленту Майкла Манна 'Свой человек', а из последних - 'Защитника' с Уиллом Смитом, за роль в котором он был удостоен номинации премии 'Золотой глобус' (из-за того, что Уилл не попал в конечный шорт-лист на 'Оскар' его жена и устроила бучу по поводу предвзятого отношения жюри конкурса к чернокожему населению?). Да сам Аль Пачино великолепно сыграл роль в судебной драме 'Правосудие для всех', но фильм 'Хуже, чем ложь' - это полнейший провал. Безвкусная драма с элементами триллера настолько невыдержанная, что это всё равно что сравнивать настоящее 'Бордо' с портвейном '777'. Никакого напряжения, какие-то алогичные действия героев ленты, постоянное мельтешение и абсолютное неверие в дедуктивные способности главного действующего лица. Фильм ещё и 'отметился' отвратительной (действительно отвратительной!) работой оператора и монтажёра. И если эти получают отзыв как 'отвратительно', то всё остальное 'плохо', но разве это можно считать достижением? За последнее время более скучного и неправдоподобного фильма мне не приходилось смотреть.

Если же брать на рассмотрение актёрскую игру, то зловещая игрушка-убийца из знаменитого фильма ужасов 'Детские игры' и то более убедительна и даже...более жизненная. Джошу Дюамель сыграл, как говорится, ходульную роль, то есть ходил-бродил-бегал, а толка 'нуль'. То, как играл Дюамель в 'Хуже, чем ложь' можно ставить примером того как играть актёрам нельзя! Разве что Эд Вуд мог бы быть в восхищении. Малин Акерман в очередной раз отметится только тем, что её героиня разденется перед камерой, а психологически неустойчивых персон ей играть не дано, могли бы создатели фильма заметить это по её отвратительному исполнению в комедии 'Девушка моих кошмаров'. Элис Ив, такое чувство, играть начинает только из-под палки, будто она стесняется. Шинтаро Шимосава не стал самураем с палкой и Элис Ив лишь изредка была эмоциональной, а так двигалась как манекен, да простят меня её поклонники после фильма 'Слишком крута для тебя'. Джулия Стайлз даже здесь показала, что свалилась она к ролям второго плана и даже на фоне плохо сыгравших она смотрится не лучше, если не хуже, а как же всё хорошо начиналось у актрисы!..

Энтони Хопкинс и Аль Пачино? Поклонники этих бесподобных актёров, к числу поклонников причисляю и себя, пожалуйста, проходите мимо этого горе-фильма 'Хуже, чем ложь', потому что по уровню ему прямая дорога по 'Direct-to-video', то есть выйти сразу на различных носителях, можно даже бесплатно сразу в интернет выбросить, но в кинотеатры этому фильму нельзя! Сплошное разочарование. А ведь такой актёрский состав... Один из самых плохих фильмов 2016-го года, так что максимальная оценка этому 'созданию':

4 из 10