На самом деле, из сюжета можно было бы сделать конфетку. Все-таки, темные делишки в крупнейшей доходной отрасли - это уже хорошая затравка. Да и поворотные линии могут придать сюжету очень много нужных коллизий, и при удачном стечении обстоятельств, фильм заиграет оттенками, которые помогут актерам и съемочной группе создать крепкий проект. 

Что понравилось: как ни странно, идея. Было в идее что-то неуловимое, что можно было бы с уверенностью говорить, ах, ведь могут же! Однако, чем дальше в лес, приходило понимание, что острого захватывающего момента, как это было в фильме подобного характера с Майклом Дугласом и Гвинет Пэлтроу (забыла название!), не случится. Ибо почему? Ответ прост: сценарная заготовка сломалась. И кастинг (с актрисами тут не повезло, надо признать) подвел. К тому же, режиссеру было сложно захватить лидерство (ощущение, что его вело и ломало по ходу всего съемочного процесса).

Как итог, не получилось главного, на мой взгляд - сцепки сюжета с актерскими возможностями. Отсюда и скука.

Есть два способа достичь успеха не умеючи: брать и делать, и смотреть и учиться.  

Лучше пересмотреть старые фильмы. А что ж актеры-то? Хопкинс - как всегда. Прямо даже неловко. Повторяется? Не то чтобы да. Просто в этом фильме ему негде развернуться. Аль Пачино предсказуем - скорее от того, что таких фильмов у него было много. Дюамель собой хорош, демонстрирует готовность что-то делать. Но не более. Девушки вообще не цепляют. 

Какой-то ахаризматический детектив. 

4 из 10