Довольно часто в последнее время встречаются художественные фильмы, которые обладая практически всем для создания успешной и достойной картины (интересная идея, впечатляющий актерский состав и т.д.) далеко не всегда разыгрывают эти самые кадры в удачной для себя комбинации. Либо сознательно 'поря' все ожидания, либо просто не обладая необходимой хваткой для осуществления подобного. Определить, что же стало роковым диагнозом данной ленты режиссера Шинтаро Шимосава очень сложно. Но одно является ясным с самого начала - получился откровенно слабый фильм, а ведь мог получится куда лучше.

Сама идея картины развивается достаточно интересно и многообещающе, но чем дальше развивается сюжет, тем более сильно теряется градус доверия касательно происходящих на экране событий и ожиданий. Таким образом, начав повествование достаточно бодро, фильм настолько сильно увлекается подбором различных штампов и клише жанра, что практически забывает о каких либо мерах и отдается этому увлечению абсолютно и всецело. Отсюда и не удивительно, что при просмотре ленты удаётся провести аналогии с огромным количеством различных фильмов и за счет этого, сам сюжет картины оказывается неспособным ни шокировать, ни удивить. Даже казалось бы призванный шокировать финал картины оказывает достаточно своеобразное впечатление и далеко не самое лучшее. Сам фильм так же снят словно по шаблону и это в полной мере выдаёт отсутствие режиссерского опыта у постановщика картины Шинтаро Шимосава. 

Главным более ли менее ярким пятном картины является актерский состав, который пожалуй и способствует тому, что бы досмотреть фильм до его логического конца. В основном, участием в картине двух 'динозавров' Голливуда актеров Аль Пачино и Энтони Хопкинс. Оба актера далеко не в лучшей своей форме как с точки зрения внешности, так и игры, но безусловно отыграли лучше всех и задали темп для более молодых партнеров по кадру.

Джош Дюамель весь фильм пытается выдать более ли менее интересную игру, но увы с этой задачей не справляется вовсе. Более того, лишь откровенно играя на нервы своим персонажем на экране. Куда интересней в своем образе смотрится Малин Акерман, которая достаточно уверенно влилась в образ сексуально раскрепощенной и не совсем психически нормальной особы. Намного более слабо себя проявила Элис Ив, которая будучи достаточно не плохой актрисой, увы не раскрылась за счет откровенно слабого сценария. Аналогичное впечатление вызывает и корейская суперзвезда Ли Бён-Хон, который так же будучи хорошим актером увы лишается создателями шанса поистине блиснуть на экране. Джулие Стайлз так вовсе доверили откровенно эпизодическую роль, которая даже не запоминается.

3 из 10

Хуже, чем ложь - это фильм, который оказывается даже хуже, чем рядовой поп-корн проект. Откровенно слабый сценарий, который мог бы вылиться в нечто куда более интересное. Весьма внушительный актерский состав, которому просто-напросто не дают возможности раскрыть на экране весь свой потенциал. В итоге, фильм, который крайне не интересно досматривать даже при первом просмотре.