«Хуже, чем ложь» - карикатурное подобие известных в жанре триллеров 90-х, где жены, подруги, любовницы и прочие львицы богатых, удачных и перспективных парней затевают опасные игры и интрижки. Для режиссера Шинтаро Шимосава, считаю, песенка спета в карьере не успев начаться.

Нет, фильм в плане качества не выглядит какой-то типичной «бэшкой», в которых ныне зачастили гостями актеры уровня Аль Пачино и Энтони Хопкинса, но именно бездарная режиссура в тандеме с такими же сомнительными сценаристами рубят любые перспективы с плеча. А ведь что Аль Пачино, что Хопкинс в своих персонажах не утонули, другими словами – худшие их роли и проекты в последние годы мы уже видели.

Также дикое раздражение вызывает женская партия данного фильма, если с женой нашего главного героя-юриста еще можно как-то смириться, то героиня Малин Акерман это что-то неясное на экране. Удивительнее этого может быть только связь этой красавицы и персонажа Хопкинса и ее сногсшибательность перед Джошом Дюамелем, который настолько впечатлен ее эффектностью, что собственно и затевает всю интригу фильма.

Откровенно плохое кино, при таком актерском составе иногда и не хочется особо ругать подобные продукты, но режиссер Шинтаро Шимосава, возможно, должен сделать существенные выводы исходя из реакции зрителей и критиков, и вернуться обратно в амплуа продюсера или сценариста.

3 из 10