Увы, но в последнее время огромное количество фильмов с знаменитыми актерами не соответствует ожиданиям. По крайней мере, моим. Вспомним хотя бы 'Дедушку' с ДеНиро. А тут.. Энтони Хопкинс и Аль Пачино в одном кадре, в одном фильме. Чего еще было желать ценителям качественного кинопроизводства? Но.. Не тут-то было.

Не пойму, зачем актеры такого масштаба снимаются в откровенно проходных и не несущих в себе ничего ценного фильмах? Быть может, под конец карьеры просто планка немного упала? Или ощущение ухода из большого кино сыграло свое дело? Могу только гадать. Возможно, это очередной способ собрать хоть-какую нибудь зрительскую аудиторию вокруг малобюджетной картины? Ведь в широкий прокат этот фильм явно не собирается. У нас что, формируется новая ниша а-ля 'Авторитетные актеры на склоне лет+скудные проекты'? Вопросов много. Жаль только наблюдать за всем этим зрелищем.

Теперь о фильме 'Хуже, чем ложь'. Такое впечатление, что картина снималась под лозунгом 'А давайте всех убьем, просто так, без причины'. Нелогичность и смехотворность сюжета просто зашкаливали. А ведь начало было таким многообещающим... Однако все свелось к низкопробным понтам (сцена с байком в конце из серии 'посмотрите, какой я крутой, мне же надо чем-то экранное время заполнять'), бессмысленной идейности некоторых персонажей, лихачеству (а почему бы не прострелить ногу охраннику, помирать, как говорится, так с музыкой) и абсолютно ненужными эпизодами в принципе. Почему не раскрыли полностью историю этого байкера? Почему практически все герои смахивают на психически нездоровых и неуравновешенных личностей? Вот это все создатели решили прикрыть сбивчивостью и запутанностью сюжетной линии, которая в конечном счете была вообще не нужна. Не надо было снимать этот фильм.

Актеры. Хопкинс, как всегда, великолепен (снова повторюсь: жаль, что начал сниматься в таком), Аль Пачино - аналогично (хотя финальная сцена смотрелась уж чересчур наигранно, мне вообще показалось, что он извиняется перед зрителями за 'это'), но ему мы это простим, остальные - не порадовали ничем. Абсолютно. Раздражала откровенно меня только Элис Ив, ну не ее это работа, во всех фильмах одинаковое выражение лица, ноль эмоций, холодный взгляд.

В сухом остатке могу сказать вот что: 'Хуже, чем ложь' - проходной фильм с именитыми актерами. Если и смотреть его, то только ради Хопкинса и Пачино. Сам по себе фильм - пустышка.

2 из 10