Лента 'Хуже, чем ложь' сначала привлекает своим составом (а конкретно - присутствием Аль Пачино и Энтони Хопкинса) и сюжетом, из которого можно было сделать что-то более-менее смотрибильное. Но, увы!...

Сначала о сюжете: герой Дюамеля, амбициозный юрист, получает от своей бывшей подружки компромат на воротилу фармацевтического рынка (Хопкинс) и решает воспользоваться этим для своего повышения. С этой идеей он идет к своему боссу (Пачино), который немного поломавшись, как школьница, даёт «зеленый свет» делу. Это, в принципе, и все.

Дальше сценарий начинает развиваться как-то рвано и не к месту. Персонажи действуют нелогично, их поступки непонятны, не имеют начала и конца. Почему человек сделал именно так, а не иначе будет, в большинстве случаев, непонятно. Ни один из персонажей полностью не раскрыт.

Сюжет катострофически уныл и регулярно провисает. Иногда ловишь себя на мысли, что сценаристы переделывали сюжет буквально на съемочной площадке после команды «Мотор!». Взять, к примеру, тот момент, когда главный герой оказывается лицом к лицу с мотоциклистом. Они стоят друг напротив друга и… бац! – наш юрист уже связанный в какой-то старой церкви. Как? Что между ними произошло? Не спрашивайте. Ответа нет. Сценаристы свою работу не сделали. Точнее, сделали, но очень плохо.

Актеры:  Аль Пачино и Энтони Хопкинс, эти два мастадонта, принесли в фильм только свои имена и попытку что-то сыграть. Хотя, они просто могут стоять в кадре и молчать - этим они могут выразить больше, чем другие надрывая связки. В финальной сцене Пачино вообще смотрелся очень жалко. Он там так и сказал: «Вы уж извините…».

Режессура:   уважаемый Шинтаро Шимосава! Не надо снимать кино. Пожалуйста!

 3 из 10