Заядлый игрок Димон задолжал крупную сумму барону дяде Вите. Тот, от души разбив парню морду, горазд простить дурачка, если он поработает курьером и передаст кило кокаина японским мафиози. Но Дима, к сожалению, дурак клинический, поэтому решает ещё раз нагреть дядю Витю, да и вообще всех. Из-за чего у очень многих людей этот день окажется последним. 

Поздний птенец Дмитрий Суворов очевидно дико пропёрся от фильмов Ричи Гая и Тарантино Квентина, и не преминул сотворить фанфик в том же жанре и стиле. Но опоздал лет на пятнадцать, когда ровно также по-дебильному у нас пытались на подножке оседлать уходящий поезд («Даже не думай», «Сматывай удочки»). Вышло, оф корс, не шибко остроумно - донельзя трэшово, с дикими переигрываниями, нелепостями высшей марки и не клеющимися на рыльники диалогами. Впрочем, это тот случай, когда фильм агрессивно тупиздецкий настолько, что частенько горбовый до истерики. Взять те же резкие перепалки незадачливого горе-актёра со своими постоянными гостями в квартире, неуместные попытки решения проблем через приложение Сири или тормознутый роботизированный закадровый перевод с японского. Ещё один плюсик в бешеной динамике картины Суворова, аналогов которой из родного и не подберёшь сразу. Всё это конечно не отменяет того, что получилось как в названии, суперплохо, но всё же не 100% позор. 

4 из 10