Как бы этого не хотелось, но заговорить о Тарантино и Ричи в сочетании с этой 'Суперплохой' глупостью всё же придётся... Если бы не эти именитые режиссеры и в том числе сценаристы своего индивидуального стиля, то не было бы и этого фильма. Всеми любимые проекты от Квентина и Гая послужили копирочкой создателям для этого треша. Здесь абсолютно всё слизано с подачи этих ребят, вплоть до визуальных эффектов. Порой у нас появляются достойные киноленты, но между ними встречаются очень часто и в большом количестве такие уродливые подачки, что диву даёшься за каким хреном в очередные свои выходные дни (а то и даже в будние дни) 'пипл хавает' в кинотеатрах этот 'наглядный пример того, как не надо снимать кино'. Таким людям нужно ставить памятники, либо научить пользоваться интернетом и заставить присматриваться к трейлерам, прежде чем раскидываться деньгами за билет, т. к в нынешнее время большинству фильмов из российского кинематографа уже можно делать огромнейшие выводы только по одному взгляду на трейлер.

Цепляться за это кино в погоне за хорошей комедией бессмысленно, т. к если у вас всё в порядке с юмором, то кроме парочки ухмыльчатых шуточек здесь больше не увидите. Если Вы большой любитель шуточек от Comedy Club и хочется оценить лысого Ревву в роли авторитетного гангстера, то имейте ввиду, что планочка его юмора ниже, чем в Comedy Club, точнее она вообще на нуле, да и к тому же больше десяти минут экранного времени ему здесь не перепало. По части саундтрека безвкусица полнейшая, абсолютно никакой состыковки происходящего с музыкой, она просто играет для фона. Смотреть на всё творящееся на экране под 'Все танцуют локтями' и 'А ты такой дерзкий как пуля резкий' лично мне приходилось непросто, потому что я обхожу такие 'треки' стороной с огромной дистанцией, т. к это даже музыкой назвать трудно. 

Сюжет сам по себе не преподносит ничего нового, расписывать его большим количеством букв нет смысла. Очередная типичная пустота в виде долга авторитетному дяде, который даёт последний шанс на отработку денег, где вслед за этим начинаются новые неприятности за счёт того, что для выполнения этого задания ему придётся пройти через неблагоприятные для жизни условия. Продолжительность демонстрирования этой заезженной сюжетной линии - это вообще отдельный разговор. Что за мода пошла у нашего кинематографа выпускать фильмы длиной не больше одного часа и двадцати минут? Это я ещё при этом титры не беру в счёт, если брать в счёт такое дело, то того минус пять минут. В общем, беда полнейшая. Мало того, что фильм ничем не выделяется от других, так он ещё и снят на скорую руку. Хотя, если судить по плохому содержанию, то можно сказать спасибо создателям за то, что это всё быстренько закончилось.

Итог - Шаблонная лабуда, которой удалось привлечь к себе внимание лишь за счёт того, что стало интересно, что же может слепить наш кинематограф уподобившись Тарантино и Ричи. На самом деле всё очень примитивно и неинтересно до такой степени, что это даже не подлежит сравнению. Всю проблему вторичности накаляет ещё больше то, что это всё происходит на фоне такого саундтрека, как 'Все танцуют локтями', 'А ты такой дерзкий как пуля резкий' и т.п. раздражающих 'песен', после которых просто хочется взять и протереть как следует свою акустику антибактериальными салфеточками. Если фильмы от Тарантино и Ричи зарекомендовали себя как классику, которую можно в любой момент пересмотреть, то 'Суперплохие' больше одного раза уж точно ни в какие рамки.

3 из 10