Дмитрий Суворов избрал для себя очень своеобразную комедийную стезю. На его счету на данный момент (не считая амбициозной короткометражки и работы над сериалом) - одна комедия для женщин (вторая часть которой выйдет в этом году) и одна для мужчин (собственно, находится перед вами). В первом случае несколько подруг бедокурили на девичнике и свадьбе другой подруги. Вышло отвратительно. Во втором - мужики-неудачники бедокурили в криминальной переделке. Вышло слабо, но не столь ужасно. Почему? Потому что даже если юмор нельзя делить на мужской и женский, как утверждают современные покорители отечественного стенд-апа, он всё равно так или иначе иногда делится. Это прозвучит как чистый сексизм (заранее можете бить меня туфельками): 'бабские' комедии, не знающие грани, выглядят значительно глупее 'мужицких' комедий, потому что изначально похабный юмор ориентировался на мальчиковую аудиторию. 'Одноклассницы' - сущий кошмар. 'Суперплохие' - сущая пародия на западный стиль Тарантино и Ричи. Да, неудачная. Да, несравнимая. Но здесь я хотя бы пару раз действительно посмеялся. Жаль, что не больше.

Начнём с того, что персонажи все до одного - безмозглые неудачники (такими они и задумывались). В них собраны основные пороки современного молодёжного общества, переросшего пубертатный период лет пять назад. Парни: 1) самовлюблённый третьесортный актёришка, на деле мало что из себя представляющий; 2) вечно вляпывающийся в неприятности и попутно вляпывающий других индивид, позарившийся на лёгкую прибыль; 3) тот, кому больше всего достаётся; 4) самоуверенный гопник, разрывающийся между 'потрахушками' и сомнительным бизнесом; 5) альфонс-извращенец, соблазняющий девушек алкоголем и деньгами. Девушки: 1) капризная красотка 'без царя в голове'; 2) глупенькая блондинка с мыслями о постоянном сексе; 3) работящая дворовая девчонка, с которой даже в горящей избе можно жить без забот. Итак, все перечисленные характеры достаточно узнаваемы в современное время. Да, прописаны они топорно и неглубоко. Но актуальность присутствует.

Вся эта шайка терпит глобальное действие, когда клубок их бед запутывается слишком интенсивно. Заранее не стоит ни от кого ждать подвигов и уж тем более проявлений чистой морали: в стаде баранов и овец - совсем другое блеянье. Беда в том, что, до какой бы дичи не доходил сценарист и режиссёр в одном лице, выглядит это недостаточно смешным и задорным. Суворов выкоблучивается изо всех сил, актёры активно в этом ему помогают, монтаж постоянно сменяет сцены, ракурсы и локации, однако юмор не выходит далеко за тот уровень, на котором бывает в современных российских комедиях (нашей национальной 'гордости', от которой хочется повеситься за дно плывущей субмарины, предварительно выпив яду и стрельнув себе в голову из автомата Калашникова). Тем не менее, происходящее кое-как может затянуть в свой водоворот, если отключить мозг на сто процентов, а построение сюжета даже приятно удивит: события настоящего времени происходят с постоянным возвращением в прошлое, благодаря чему общая картина, поначалу вызывавшая недоумение, обрастает деталями и к концу складывается в единый паззл.

Увы, не удалось избежать откровенно скучных и глупейших моментов, а сам сеанс закончился в катастрофической спешке, оставив чувство лёгкой недостаточности, что тоже стоит записать в реестр минусов. Час пятнадцать минут для таких фильмов, провокационных, абсурдных и лихих - преступно мало.

Не могу откровенно пожалеть, что глянул очередной опус Суворова, но рекомендовать никому точно не буду. Все эти старания привели только к тому, что я просто не испытал желания выключить фильм раньше времени, а удовольствия всё-таки испробовал не так уж много. 'Суперплохие' - в чём-то лучше позорных 'Одноклассниц'. Не более.

4 из 10