Началось всё с того, что я услышал по радио интервью с Якушевым и Канопкой по поводу премьеры фильма. Поначалу они казались адекватными людьми. Потом я услышал от них, что 'Суперплохие' сочетают в себе 'элементы творчества Ричи и Тарантино', и сразу всё понял.

Ничего хорошего от творчества вышеупомянутых гениев кино в 'Суперплохих' нет. Для начала создатели взяли кучу клише криминальных фильмов. Что само по себе плохо. Ну а раскрыли тему по-нашему, то есть со всей Глубиной русской души™. Другими словами, уничтожили всё.

Сталкивают создатели своих героев при помощи череды нелепых случайностей. В одну поверить труднее, чем в другую. Зато как серьёзно всё преподносят! Герои получились не харизматичные и запоминающиеся, как у Тарантино, а мерзкие и тупые. Просто представьте себе ситуацию: девушка приходит в квартиру к молодому актёру, возбуждается, кидается ему в постель, потом отмазывается, попросив подождать, выходит из квартиры, звонит своему парню-гопнику (или просто среднему быдлану), чтоб тот бросил все дела, приехал и трахнул её. Лично я не могу таким сопереживать. Не меньшим минусом являются отвратительные клички у героев. Не мафия, а детский сад.

Актёры. О, ирония! Данила Якушев играет (внимание!) плохого актёра! Справедливость восторжествовала. А если серьёзно? Да нечего мне сказать. Как я могу описать игру актёров, если её нет? Ноль. Полный ноль.

Как итог, 'Суперплохие' - очередной российский 'шедевр'. Смотрите хорошее кино!

2 из 10