Нашему вниманию представляется очередная попытка российского кинематографа поймать молодежный дух и сделать шоу, интересное, как для широкой аудитории вообще, так и для зрителей того самого 'нежного возраста' в частности. И попытка, на мой взгляд, неудачная. Как с точки зрения о чем/о ком рассказывается, так и с точки зрения того, как рассказывается.

Нам показали троих молодых девушек: с головой на плечах, дочку богатых родителей и спортсменку. Первая, с головой на плечах, естественно, синий чулок, страдающая, вдобавок, спермотоксикозом в женской его версии. Вторая, дочка богатых родителей, естественно, студентка престижного ВУЗа, с семью пятницами на неделе, спонсированными папой. Третья, спортсменка, естественно, мужик в юбке (не в смысле наличия внутреннего стержня, а в смысле грубоватости), причем недалекий. Вот такие нам даны исходные и в сериале они получают то самое развитие, которое вам прямо сейчас прорисовало ваше логическое мышление. По всей видимости, героинь намеренно сделали неяркими, чтобы как можно более широкая аудитория нашла в них что-то похожее на себя. Плюс всем так хорошо знакомые ситуации - ссоры с родителями, попытки найти себя, разобраться, кого любишь и т.д. Ну а чтобы смотреть было интересно, добавили специй, но такими крупными, по-плохому кинематографичными мазками, что все равно получилось несъедобно. Вплоть до того, что не понятно, что держит героинь вместе.

И ладно бы был какой-то посыл. Да, нежный возраст - не тот период жизни, когда хочется, чтоб тебя чему-то учили. Но иначе какая-то идеализация инертности, фатализма, непринятия ответственности и обесцененного секса получается.

Моя рецензии прямо таки разит старой каргой, у которой вечно 'в наше время такого не было'. И не скажешь, наверное, что я всего на 7 лет старше экранных героинь. Но я еще слишком хорошо помню тот самый 'нежный возраст', возраст первых шажочков во взрослую жизнь. Поиск себя, своего призвания, своего человека, желание свернуть горы, получить все и сразу, трепет перед неизвестным, проблемы с противоположным полом, родителями, окружающими. И первое понимание того, что для достижения чего бы то ни было необходимо приложить массу усилий. А здесь создается такое впечатление, что героини просто болтаются как кое-что в проруби, и что так и надо.

Я посмотрела всего 4 серии серии и, возможно, преждевременно выносить подобные вердикты. Но 4 серии - это, на секундочку, половина первого сезона. И, судя, по трейлерам, дальше нас ничего нового, к сожалению, ждать не будет. Может для восемнадцатилетних это и 'стильно, модно, молодежно', то для меня - пресно, шаблонно и бесперспективно.

А отдельный жирный минус от меня - за диалоги.