Да, оценку сайт поставил не высокую, я же со своей стороны ещё больше снизил бы её. Полагаю, сериал вышел как некоторая самоирония канала ТНТ  (ну и в ответ на бесконечные упрёки по поводу пиара экстрасенсов на этом канале, хотя ведущий Марат Башаров несколько раз говорил на самой передаче: «Не отдавайте свои деньги гадалкам и экстрасенсам»).

В этом фильме мне не понравилось решительно всё: игра актёров провинциальная, саундтрек никакущий, операторская работа наипростейшая, большая половина сцен вообще снята на «вебку». Ну а самое главное – сценарий банальный, плоский и до зевоты скучный.  Юмор примитивный, без малейшего намёка на изыск и хоть какую-то напряжённую работу мозга и фантазии авторов. 

Вторую серию включил только чтобы проверить, будет ли раскрытие героев, но нет, видимо эта шарманка на весь сезон. Досмореть не мог даже до половины, перемотал на конец, в надежде на поворот сюжета, на интригующую концовку… Увы.  

В принципе, весь фильм показали в трейлере, поэтому тратить своё время на все серии смысла нет, проще посмотреть три раза подряд трейлер и выключить его с глаз долой удовлетворив своё любопытство. 

P.S. Фильм рекламой Вконтакте лично я не считаю (тот же фейсбук упоминается в каждом втором американском фильме, что-то никто не возмущается), но как это осуществляются видеовызовы через ВК?  На входящем прямо таки аватарка ВК, да и все денежные переводы через этот сервис. Плюс непонятно как осуществляются звонки при отключённой камере и звуке, о чем свидетельствуют иконки.