Эта картина получила Приз жюри в Каннах? Страшно подумать, что показано в 'проигравших' фильмах. 

Просто ни о чем. Ничего не происходит. Показывается жизнь каких-то заурядных людей. Без смысла, без морали. Всё, что может предложить нам фильм - это вопрос 'о чем мечтает человек?'. Для чего создатели обобщают всех, показывая частный случай. Даже если предположить, что тема раскрыта нормально (что совсем не так), то какого чёрта пихать этот фильм на фестивали?! Что здесь необычного или нового? Что тут великого?

Герои настолько заурядны, что ассоциировать себя с ними вообще нет желания. Причём все, все вызывают неприязнь одинаково. Ужасно раздражает трясущаяся камера, ровно как и вся операторская работа. Фильмь без души. И никто не может объяснить адекватно, что в картине хорошего.

Актёры. И как Шайа ЛаБаф оказался в артхаусе? Непонятно. Вписывается он слабо. Саша Лэйн играет очень и очень средненько.

Крайне слабый артхаус. И кому он может показаться интересным?

3 из 10