Даже не смотря на то, что словно под феном меня плющит 'Carnage – I Like Tuh (ft. iLoveMakonnen)', фильм хорошим назвать не могу. Казалось бы, есть за что зацепится - запоминающийся саундтрек. Но, и его нет. Кроме 'I Like Tuh' вспомнить особо нечего. Как будто бы уродливое лицо, но все-таки с веснушками. Вообще, думаю, что женщину нужно искать такую, которую можно носить на руках. Так вот, фильм «American Honey» - жируха, которую сложно даже поднять. 

Все мы рады за ЛаБафа, он устраивает крутяцкие перфомансы и из зализанного мейнстрима забрался прямиком в толстую кишку арт-хауса (вначале, думал написать андеграунда, но ведь какой к черту андеграунд и ЛаБаф?). Вот только все не просто. Как шутил Джим Джеффрис о подготовке к сексу: у мужчин все просто – вот стояк, значит готов к сексу, а у женщин это выглядит как путешествие в античный мир. В общем, что я хочу сказать, ЛаБаф ведет себя в «American Honey» к тому самому античному миру. Все же лучше, чем сниматься в «Transformers». Да? Или нет. Хороший мейнстрим, или плохой арт-хаус? Дело вкуса, можно и так сказать. А ЛаБаф в татуировках мне импонирует больше в плохом арт-хаусе. Договорились? Договорились. 

Мы же продолжаем путешествие уже в наш античный мир. И здесь опустим, что просмотренный в тот же день «La La Land» лучше, ведь отвечает нам на тот же вопрос, что и задает «American Honey». Звучит он банально, как итог нашей жизни (смерть, ага): о чем ты мечтаешь? А? Это ведь «сложный» вопрос, и на протяжении трех часов, фильм смог выблевать из себя только это. Наглотавшись антибиотиков, он решил все-таки лизнуть бомжа, без мысли о том, что может заразиться. Антибиотики не помогли. О чем может мечтать девушка, которая мастурбирует мужику в машине за деньги? Не подумайте вдруг, что о чем-то сложном. Вовсе нет. Зачем? От части, я понимаю, почему в фильме звучит лишь один вопрос о мечте. Мы ведь не можем жить вне сферы желаний, а мечты – это исполнения желания то ли иллюзорно, то ли галлюцинаторно. Поэтому, такой вопрос выглядит в перспективе фундаментальным. Однако очень сомневаюсь, что Арнольд закладывала такой смысл, да и ответы явно не дотягивают, являясь скорее мечтами бытовыми, нежели метафизическими.

Кино пытается быть современным и актуальным, даже электронный кальян, популярный у нас, быть может, около года, стал небольшим атрибутом молодого тренда. Но современность эта не нашей ментальности, во всех персонажах никто не узнается, а срез этот лишь с небольшой группы бродяжек. Они в отрыве, веселятся и работают. Но у них нет, ни целей, ни идей, ни мыслей. Наверное, не корректно будет сравнивать, но ассоциация у меня именно такая – Джек Керуак, Хантер С. Томпсон. Эти парни были протестом своему времени, и в путешествии они искали не только лишь себя, но и описывали людей, копались в других. Это было интересно. Что же касается продавцов журналов – они не создают, а только лишь разрушают, но в них нет идеи анархизма, например. Всё их действо бессмысленно и безобразно, а в конце даже кажется, что оно не веселое, а грустное. Во многом и благодаря режиссеру, который не позволил насладиться красотами США. Кадры кузнечика на плече и большого каньона – это далеко от эстетики Малика. 

Трясущаяся камера пытается влиться в жизнь коммуны «свидетелей Krystal», но в самом конце приходит осознание того, что это не документальный фильм, а художественный. Фильм, который молчит. Он слаб. Но очевидных аргументов у меня нет, да и в Каннах его тепло приняли. А если в Каннах приняли, значит не в американской ментальности дело. А в чем тогда? И, кажется, хейтером фильма становится не хочется. Как знаете, бывает, когда уверен на 100% в том, что фильм не удался и доказываешь всем свою позицию. Об «American Honey» вообще особо говорить не хочется, но вот я уже залез за 500 слов. В данный момент мысль такова – фильм не без души, но из-за недосказанности он выглядит плохим. 

А еще из-за персонажей. Никто из них не вызывает симпатию. Некоторые из-за своей откровенной глупости, другие, просто внешне не привлекательны, а третьих я просто видел, но ничего о них не знаю. В этом компоненте, довольно похожий фильм Корина «Spring Breakers», дает фору фильму Арнольд. В обоих фильмах молодежь тусит, и своей наивностью вызывает одновременно и чувство жалости и желание заехать ногой в лицо. Порой они видят, как прекрасен мир, но там Фарнко, а здесь ЛаБаф. Там весело и красочно, а здесь грустно и мокро.