Фантастический фильм ужасов, повествующий о нелёгкой судьбе и жизни команды корпоративного боевого судна, специализирующейся на получении различного рода сигналов бедствия, спасения людей и противостояния вампирской угрозе (оказывается в 2210 году человечество уже свободно путешествует по космическим просторам, обнаружив тот факт, что бОльшую часть сторонних форм жизни занимают вампиры, которые, к тому же, нещадно превосходят по численности человеков).

Естественно, вампиры хотят бОльшего контроля и власти и поэтому людей убивают, а некоторых обращают в своё состояние, дабы извлечь определённые полезные человеческие свойства (имеет место и скрещивание свойств вампиров и людей).

Но это всё, так сказать, сюжетный фон. А вот то, что происходит на пространствах указанного корпоративного судна, иначе как страстями не назовёшь. Всё дело в том, что в старую сплочённую и решительную команду прибывает новичок - выпускник какой-то престижной военной академии, который должен был не ошиваться здесь среди этих представителей 'самой плохой профессии в галактике', а командовать серьёзными боевыми единицами звёздного флота. Но попал он сюда не по своей воле, а по воле конфликта и матёрого начальничка, который, дабы не оказаться на улице без пенсии и прочих приятных результатов длительной службы Родине, слил парня под военный трибунал (правда по договорённости...ситуация несколько сложна для описания в двух словах) и обещал пробить его по своим каналам и, тем не менее, найти затем уютное местечко. Но парня, как говориться, кинули и вот он теперь подчищает далёкие пространства от вампирских негодяев. Коллектив ему сразу не возрадовался, а с убийством Черчилля - капитана команды - он вообще начал испытывать всякие по делу и не по делу гонения со стороны подопечных (с потерей капитана он автоматически заполучил его должность как более высший по званию). Однако в дальнейшем команда и он, будучи совместно участвуя в закаливающих характер боях, потихоньку сдружились и стали чуть ли не разлей вода. Это одна сторона кинофильма (фильм делался для телевидения, что создаёт определённые его аспекты и стороны...хотя кровь иной раз хлещет, но канал, наверное, кабельный - Sci Fi Channel - вроде для него делался фильм).

Другая сторона фильма заключается в противостоянии людей расплодившимся вампирам. Люди получают сигнал с различного рода отдалённых планет, которые являются очень малонаселёнными - шахтные колонии, исследовательские пункты и т.д., именно там вампиры проявляют свою активность. Иные миры очень похожи на родную Землю - это широколиственные леса (как в нескольких первых миссиях) или песчаные карьеры (последняя высадка...там обитает главарь вампиров Муко в исполнении Майкла Айронсайда). Вампиры в большинстве своём похожи на тупоумных аборигенов, которых хлебом не корми, но дай заглотить человеческой плоти (стоит отметить, что вампирская форма жизни отличается повышенным разнообразием, начиная от указанных аборигеноподобных существ и заканчивая трезво мыслящими представителями типа Муко). Ещё, помимо этого, присутствуют 'черви Носферату' - больших размеров черви, которые заползают в людей и превращают их в вампиров...могут даже разговаривать на особом вампирском наречии (удивительное зрелище). Имеется и получеловек-полувампир - девушка Квинтана из команды корпоративного судна. Периодически, чтобы сдерживать вампирские настроения, пьёт кровь у себя в каюте, имеет определённую загадочность и сексуальность, а также обладает способностью заниматься вампирским сексом - проникновение в разум человека и воссоздание там образов любых людей, с которым объект и занимается сексом в своё воображении. Роль Квинтаны исполняет некто Natassia Malthe, многим, наверное, известная по исполнению Рейн в горе-фильме Бладрейн 2. В целом же персонаж не любим остальными членами команды.

Из других деятелей - китаянка Роза, которая не вызвала по ходу просмотра ни единой нотки симпатии. Девушка Фиона (в исполнении Эй Джей Кук) - предатель в стане человеческого рода, действующий в экстремистской организации, которая потворствует вампирам. Находится в сговоре с Муко-Айронсайдом. В качестве идеологической основы выдвигает идею того, что человек гораздо, гораздо более загрязняет и влияет на окружающую природу и мир, уничтожает аутентичное природное окружение и вообще нарушает целые экосистемы, чем вампирское племя. А вампиры являются более природным галактическим образованием и в целом более бережливо относятся к природе. Впоследствии, как это часто бывает, злодей предаёт своего сообщника, который был для него лишь средством и инструментом достижения личных шкурных интересов.

Касательно фильма как такового стоит отметить его попсовость, сквозящую через все возможные дыры. Особенно это заметно сначала - все эти разговоры, поведение, попытки ненавязчивого ввода зрителя в курс дела (рассказы о сильных и слабых сторонах вампиров и прочее). Вообще фильм отдаёт именно телевизионностью и чуть ли не телесериальностью, со всеми вытекающими отсюда последствиями. Особенно в этом ключе меня раздражала музыка - какая-то дешёвая молодёжная тяжёленькая в моменты действия или умилительно грустненькая в моменты переживаний и нахождения в одиночестве. В такие моменты думаешь именно о телесериалах - этих дурацких популярных фантастических сериалах, где все персонажи тужатся именно для зрителя, массового зрителя. К тому же многие актёры как на подбор - симпатичные (не все, конечно).