Знакомство с этим фильмом для меня было не случайно. Прогуливаясь по просторам рынка я набрел на распродажу DVD. С коробки одного из дисков на меня смотрел герой знакомый с детства: мр. Кэмпбелл (еще до знакомства с трилогией 'Evil dead' я смотрел с ним сериал 'Jack of All Trades'). И к моему изумлению диск стоил всего 20 руб. Сама судьба велела мне его купить.

Сзади на коробке, как и на всех DVD, было краткое содержание, которое уже насторожило. С одной стороны: возвращается космический экипаж после 40 летней экспедиции обратно на землю, которую захватили пришельцы, но с другой стороны: этим пришельцам нужна наша древесина...

Просмотр фильма не вызвал у меня никаких эмоций (а это плохо, т.к. кино, как и любое другое искусство должно волновать). Глупая картина с сюжетом, который больше бы подошел для компьютерной игры или комикса. Скудные спецэффекты разочаруют любого поклонника научной фантастики, второстепенные персонажи не раскрываются (даже президент непонятно чего хочет в этом фильме). В общем не хватает красок, которые так важны в таком жанре.

Что касается мр. Кэмбелла, то тут опять таки двоякие ощущения. Хорошая актерская игра, харизма, красота - на него приятно смотреть. Но я не могу порадоваться его роли, потому, что мне горько что он опять снялся в каком-то второсортном фильме. Все его фанаты знают и убеждены, что роль Эша с бензопилой вместо руки - это не вершина его актерского мастерства.

Любителям фантастики, не знающим актера Брюса Кэмпбелла, смотреть не советую. Поклонникам творчества вышеупомянутого актера фильм можно посмотреть (но не обязательно, и не больше одного раза). Всем остальным советую продолжать жить не зная о существовании этого фильма.

3 из 10

И все три принадлежат только мр. Кэмпбеллу и никому другому кто участвовал в создании фильма.