До чего могут опуститься люди…

(примерно 24-ая минута фильма)

Инопланетный апокалипсис

Люди могут опуститься до такого, что будут играть в подобных фильмах. Я уже говорил это миллион раз, но ради “Инопланетного апокалипсиса”, смотря его наркоманский рейтинг за 7, повторюсь еще разок. Брюс Кэмпбелл – один из самых крутых актеров на свете. Мужик обладает такой харизмой, не знаю, может спокойно щелкнуть по носу Тома Харди или Майкла Фассбендера. 

Он навсегда останется в моем сердце, как легендарный Эш (всех зарежь)! Безоговорочный культ. Помимо “Мертвецов”, чтобы вы меня не приравнивали к тем киноманам, кто ничего у него больше не смотрел, маэстро Кэмпбелл выдавал замечательные роли. Например? “Бабба Хо-Теп”, “Меня зовут Брюс”, “Человек с кричащим мозгом”, “Черная метка” и др. 

Я его очень люблю, но какого черта, а? Возьмите “Маньяка-полицейского” от старика Лустига, Господи. Вам серьезно “Инопланетный апокалипсис” нравится больше? Никогда не поверю. Это уже за гранью моего понимания, как и российский постер, где Брюс пафосно стоит с огнеметом и арбалетом в руках. Наглая ложь!

Какая еще фантастика, забудьте. Какие еще приключения, забудьте. “Инопланетный апокалипсис” – унылый трешак с двумя забавными сценками, все. Если создатели хотели поржать, то у них не получилось. Показать гигантских муравьев-захватчиков, ребят, я видел старые черно-белые фильмы от Роджера Кормана. 

Слишком глубоко капаю? Хорошо. Загляните на студию к Кауфману. Загляните на студию к Бэнду. Это не смешно. Создатели ничего не предлагают, кроме фигово нарисованных муравьев. Садитесь, двойка. Ок, когда они тупо стояли с пушками, а в них летели стрелы - мило. Не хватило денег, чтобы заставить муравьев двигаться. Садитесь, тройка.

Безмозглый сюжет, который разрывает мозг. Главные герои летали сорок лет (сорок!) в космосе, а затем прилетели на землю, где уже восседают муравьи. Ничего не смущает? Сколько им было лет, когда они улетели? Два-три годика, наверное. Актеры играют так себе, один Брюс старается (не умеет плохо играть). Мне его чертовски жалко. 

Полфильма собирали дрова пришельцам, полфильма бегали по лесу. “Инопланетный апокалипсис” доказал одну единственную вещь, что телеканал “Sci-Fi” (или “Syfy”, как хотите) – это не только вонючие фильмы про акул, но еще и деградация Брюса Кэмпбелла. Хотя к нему здесь меньше всего претензий. 

Не рекомендую. Посмотрите лучше “Космических дальнобойщиков”. Действительно крутая треш-фантастика. Гордон – тащит!

P.S.

И самое главное, режиссер Джош Бекер уже снимал фильмы с Брюсом. В 1997 году вышла картина “Бегущее время”. Далеко не шедевр, но на контрасте с данной дичью, понятное дело... 

3,5 из 10