Фильм абсолютно ни о чём, сделан и снят «по-детски», выглядит немного потерянным по сравнению с другими фантастическими фильмами, связанными с инопланетной тематикой. Даже название фильма «Инопланетный апокалипсис» говорит само за себя. Здесь апокалипсис выражен в появлении на земле каких-то уж очень неправдоподобных и «игрушечных» инопланетян. 

Мне кажется, что с таким-то названием и сюжетом, инопланетных существ можно было бы сделать и получше, посовременней с нынешними компьютерными технологиями. А то такое ощущение, что данная  кинокартина снята не в 2005 году, а в далёких 70-х гг. Так что спецэффекты в этом фильме – это одна большая фальшивка, не вызывающая никакого интереса, кроме смеха. Похоже на то, будто смотришь какую-то неудачную версию комедийной пародии.

А что же касается сюжета, то он абсолютно простой и ничего не выражает. 

Единственный плюс – это актёры Рене О`Коннор и Брюс Кэмпбэлл (сериал «Зена-королева войнов»). Одним своим присутствием, видом и игрой они наполняют сюжет фильма хоть какой-то жизнью, придают ему красочность, вырисовывая общую картинку и, возможно, даже смысл этого «апокалипсиса».

Вообщем, фильм пустой, смысл крошечный, а спецэффекты не впечатляют.