Фильм третьесортный. Эффекты на уровне конца 1980-х. Сюжет банальный и скучный. В жанровые рамки, заявленные в рекламе (триллер, ужасы) фильм едва вписывается, вообще сложно сказать, к какому жанру это можно отнести. Думаю, те, кто создавал этот фильм расчитывали заработать хоть сколько-нибудь, чтобы раскрутиться и в будущем создать что-либо хорошее. Но это вряд ли... Скорее всего, просто ничего лучшего сделать они просто не в состоянии. Ну, или продюсеры последние жлобы и совки, сложно сказать.

Удивило участие Кристофера Ламберта. В благотворительность он что-ли подался? Так или иначе, но от его участия фильм выиграл не много.

Понравилась лишь Ирена Хоффман. Прекрасная женщина. Досмотрел до конца лишь из-за желания лишний полюбоваться её красотой. Хотя, к слову сказать, практически все актрисы, задействованные в фильме, весьма хороши собой.

Оценка фильму (с учётом всех плюсов) — «3» с натяжкой.