Гордость и предубеждение я читала множество раз и могу сказать, что знаю ее почти наизусть. Все герои, места и диалоги запомнились просто до последних мелочей, но сейчас не об этом. Впервые, я посмотрела фильм 2005 года, да, там мрачные пейзажи и некоторые моменты из книги упущены, но лучше так, чем растянуть книгу на 6 нудных серии. Начну по порядку, что именно меня не устроило в фильме.

Актеры: По книге Дарси высокий, темноволосый мужчина, у которого всегда мрачное и холодное выражение лица. Колин Ферт сюда абсолютно не подходит. Кажется. что весь фильм своим выражением лица он извиняется, что вообще согласился на эту роль. Против актрисы, сыгравшей Элизабет ничего особо нет, но я представляла ее красивее. А вот актеры, которые вообще возбудили во мне злость- это Сюзанна Харкер, сыгравшая Джейн и Джулия Савалия, сыгравшая Лидию. Джейн вообще не подходит под типаж, описанный в книге. Где та красота, которой все восхищались? Мы видим, что Элизабет в 100 раз красивее своей сестры. И, наконец, Лидия. Кто вообще взял ее на эту роль? Лидии 15, а не 42. О чем думал режиссер?

Лишние сцены: В фильме много сцен, которых нет в книге. Во-первых, это Мистер Дарси, выходящий из воды. Да, я  понимаю, что нужно было показать реакцию Элизабет, но то прекрасно было видно и в сцене встречи в Пемберли. И вторая сцена-это свадьба. Конечно, в книге это подразумевалось и я ничего не имею против, но похоже, режиссер прочитал книгу Хелен Холстед, если так снял эту сцену.

Вывод: Мне абсолютно не понравился этот мини-сериал. Просто растянули книгу, чтоб показать все сцены, которые только возможно (хотя это было делать не обязательно). По моему мнению, фильм 2005 года намного лучше. Да, сейчас вы скажете, что я вообще не понимаю классику и не учитываю то время, но это лично мое мнение.

 1 из 10

только за Мистера Бингли, который хоть как-то совпадал с книжным типажом.