Ох уж не думала, что экранизация Джейн Остин может меня так разочаровать. Начну, пожалуй, с неудачного подбора актеров. По книге Джейн - это, что называется, 'первая красотка на деревне', а тут она была весьма посредственна и амебна. Элизабет должна была выглядеть как-то посвежее. Лидия вообще ни в какие рамки не лезет, т. к. актриса, ее сыгравшая, явно не тянет на 15-16 лет, да еще и игра посредственная.

 Миссис Беннет стала для меня настоящим потрясением! В этом сериале она совершенно мерзкий, отталкивающий персонаж, да и еще и с совершенно театральными эмоциями. Все выглядит так, будто она любит своих младших дочерей(даже не столько любит, сколько разделяет их предпочтения), а остальными пренебрегает. Тогда как на самом деле она не такой неприятный герой. Здесь моменты, где была Миссис Беннет я просто пролистывала.

Мистер Беннет какой-то тоже непонятный, чего-то ему не хватило. Единственные, чья игра мне здесь понравилась, и кто хорошо был подобран, так это мистер Дарси и мистер Бингли. 

Пейзажи в картине какие-то совершенно не впечатляющие. Костюмы тоже не очень, а прически способны испортить любую симпатичную девушку. В некоторых сценах герои очень театрально и показушно говорили сами с собой.

Смотря этот мини-сериал не переносишься в ту эпоху, нет желания оказаться там. Все как-то грустно! Может быть у меня это впечатление на фоне недавно перечитанной книги и просмотренного фильма 2005 г., не знаю, но впечатление он на меня не произвел.