Метаморфозы - самый смешной фильм ужасов, который я видела.

Уже начальные титры располгают к любительскому видео. Эдакий огонь и устрашающая речь.

Идея, положенная в фильм, казалось бы не может быть проигрышой. Очередная экранизация давольно интересной истории о графини Елизаветы Батори. На этот раз она - вампир (коем на самом деле не являлась, конечно же). Ожидалось что-то в духе неплохого фильма ужасов с небольшим историческим подтекстом, а вышло даже не треш, а просто издевательство над зрителем.

Огромное количество абсолютно глупых киноляпов. Вот парень сидит на стуле. Его девушка просит подкинуть дров в камин. Он ломает стул, на котором сидит. Камера показывает камин и парня, небрежно сигающего поломку. Затем он возвращается на место и только подумайте! Садится на тот стул, который только что сломал!! Фантастика.

Поражает также игра актеров. Совершенно наигранные эмоции, испуг блондинки вызывают бурю эмоций, а если конкретно, то дикого смеха...

Это. Фильм не дотягивает ни до какого жанра. 

Жаль потраченное время

1 из 10