'Метаморфозы' - фильм о вампирах.

Задумайтесь, какими вы привыкли видеть фильмы такого плана: цвет, звук, сюжет. Вспомните, что объединяет все просмотренные вами фильмы (кроме зубов и крестов). 

Возможно, привлекает не столько сам сюжет, сколько 'вампирская' эстетика?!

Да, в таких фильмах есть свое, особенное очарование: белая кожа, черные глаза и дикий блеск в них... блеск, говорящий о силе и свободе... свободе от бренного мира, свободе от вечных человеческих страхов... за один укус...

Но это нужно еще суметь подать и передать. Здесь нет ни страсти, ни свободы, ни какой-либо эстетики!!! Разве, что милое личико вампирши...

Этот фильм о вампирах претерпел воистину удивительные метаморфозы!

1. Мотив преследования - путешествия вампира к жертве: теперь жертва (!), а не истребитель едет к вампиру.

2. Кто сказал, что жертва не любит вампира?! Очень даже! И вполне спокойно относится к своему превращению: раз надо, значит надо.

3. Вы не верите, что вампир знает 'Отче наш'?! Зря! Ведь он сам подскажет запинающейся жертве строчки и даже попытается пофилософствовать на тему зла непосредственно перед трапезой.

4. Оказывается в современном 'кине' вампир готов пожертвовать своей бессмертной жизнью ради смертной жизни человека.

5. Если вы подверглись нападению вампиров, то возможно, вы в чистилище (намек на это - встретившийся по пути святой отец, скончавшийся на днях от укусов вампиров, но не ставший вампиром, а при сражении с таковым и вовсе улетевший в рай). А чистилище стало быть намек на то, что и некоторым вампирам удастся избежать ада: разве виновен тот, кто стал вампиром поневоле?!

6. Вампиры не боятся дневного света и бодрствуют целые сутки, да и питаются очень редко, а при их приближении, кресты начинают дрожать (хм!... удивительно, как это головы священников еще не взрываются?!)

7. Герой-лопух и вампирша-... (ее вообще определить трудно: эдакая загнанная бедняжка, вынужденная влачить жалкое вампирическое существование, никем не понятая и не любимая, но стойко переносящая свое положение) встретились и влюбились, переспали и она выдала: 'Я люблю тебя!' - и тут же удалилась. И кого она покусала - так и непонятно, если она только и делала, что помогала герою и его друзьям. А кусал то всех Кристофер Ламберт! Да-да!

В общем, ему досталась роль плохого вампира. Но из него такой вампир, что плакать хочется!
'Метаморфоза' заключается в том, что фильм скорее напоминает неудачный анекдот о фильмах вампирической тематики.

Фильм слеплен на скорую руку. Картинка довольно смазана и подана пошло. Абсолютно невыразительный фильм, в то время как как раз выразительности и требует подобный жанр.

Хотите посмотреть? Смотрите - для этого и существует 'он-лайн' - познакомьтесь, так сказать. К тому же будет с чем сравнить другие фильмы (если вы, к примеру, плохого мнения о 'Сумерках' - в них еще есть две хорошие сцены - сцена, призванная показать сплоченность семьи, - знакомство с Бэллой и сцена игры, а в 'Метаморфозах' нет ни одной(!) сильной сцены, а то, что есть трудно назвать сценами).

Вы все еще смотрите фильмы о вампирах?! Смотрите 'Метаморфозы' - и они произойдут с вами!