Из интереса к истории я всегда искал фильмы, где показана та или иная эпоха. Вот только часто их приходится смотреть без звука, как например этот. Конечно же, интересно посмотреть все эти интерьеры 18 века, костюмы и пр. Хоть и не знаешь, насколько точно они воспроизведены (например, в некоторых эпизодах бюсты дам прямо вываливаются из чересчур открытых платьев, не думаю, что тогда подобное было возможно, тем более в повседневной одежде), но все равно интересно.

Однако когда включаешь звук и пытаешься вникнуть в суть, все плюсы заканчиваются. Можно задохнуться в этой удушающей атмосфере ограниченных людей, озабоченных исключительно вопросами «любит – не любит» и мелочными интригами кто с кем сбежал или какую мелкую пакость сделал. Все хорошо в меру, другие литературные произведения (вроде «Евгения Онегина»), затрагивают как тему любви, так и много других проблем. Я заметил, что все нормальные книги/фильмы/мультфильмы являются универсальными и не ориентированы на какой-то один пол. А вот творчество Джейн Остин, видимо, относится к категории «дамский роман». Хотя название не совсем точное (не надо оскорблять всех представительниц этого пола), это предназначено для весьма специфической публики, примерно той же, которая любит латиноамериканское «мыло». Которое в ту эпоху заменялось такими вот книгами.

Как узнал, имеется интересная пародия на «Гордость и предубеждение» -- фильм под названием  «Ожившая книга Джейн Остин». Где высмеяно как само произведение, так и его поклонники. Типичная современная фанатка Джейн Остин --- дама с мужиковатой внешностью и повадками, которая пьет, курит, матерится, и, разумеется, не блистает умом. Естественно, ни один нормальный мужчина к ней и близко не подойдет, поэтому она увлекается романами вроде «Гордость и предубеждение», уверенная, что только в ту эпоху была возможна «идеальная любовь» (а сейчас все вокруг поголовно сволочи, поэтому не могут по достоинству оценить сию «красавицу»). Далее она волшебным образом попадает в этот самый роман, где все поголовно влюбляются в этого «орка в юбке» (по выражению одного из рецензентов). Одним словом, точно изображена как нелепость самого романа, так и уровень его поклонников.

Поскольку сериал мне не понравился, говорить об актерской игре и пр. не стоило бы, но не мог не отметить игру мистера Дарси. Вот уж явный кандидат на премию «Золотая малина» или место в провинциальном ТЮЗе. Только там актер может так пыжиться, изображая надменное лицо и надувать щеки. Видимо, других способов передать характер своего героя он просто не знает.

В итоге, только за визуальное изображение эпохи (как и во многих других фильмах)

3 из 10