Сюжет данной картины разворачивается вокруг трех американских студентов, путешествующих в горах Восточной Европы, ведь согласно легенде те края принадлежали 'нечистым' силам. Но дорога уготовила им опасные приключения: вначале она встречают симпатичную незнакомку, наделенную ореолом таинственности, а позже вместе с ней оказываются в средневековом замке, не лишенном своей мистики...

'Метаморфозы' - малоизвестный европейский фильм о нежити, питающейся кровью живых существ, то есть о вампирах. Должен сказать, что с бюджетом 6 миллионов создатели практически ничего особенного здесь показать не смогли. Исключением являются лишь красивые декорации природы Карпатских гор и старого замка, которые благодаря своей визуальности и неплохой работе оператора радуют глаз, что свойственно фильмам подобного жанра. Во всем остальном - сплошные неудачи. Поскольку первую половину фильма можно смело пропустить: она ужасно затянута и навевает тоску и сон, ибо никому не известные режиссер и сценаристы лишили фильм атмосферы напряжения, динамичности и страха, а действие в тот интервал времени почти мертвое. Все забито неинтересными и нелепыми диалогами, которые тоже устаешь слушать. В этом вина и самих молодых актеров в заглавных ролях, потому как из-за отсутствия актерского опыта изображать чувства и эмоции у них получается очень слабо, и за героев совершенно не переживаешь. 

Но продюсеры потрудились пригласить на съемки многоопытного актера Кристофера Ламберта, предложив ему злодейскую роль пожирателя крови, появляющегося во второй половине фильма и издевающегося над молодыми путниками, а то противном случае о существовании фильма просто-напросто никто бы и не узнал. Возможно, это его первый полноценный отрицательный образ, если не считать неоднозначную роль в 'Крутых стволах'. Но этот очень одаренный актер способен вытащить на себе провальный фильм, пускай даже здесь его герой больше веселит, чем пугает: все-таки своим персонажам он любит придавать комедийный оттенок. Тем не менее, каким бы ни был забавен злодей Ламберта, только он спасает зрителя от смертельной скуки, оживляя столь унылую картину интересными монологами и эффектными поступками. Больше у ленты достоинств нет. 

Даже саундтрек здесь быстро забывается. А потому оценку можно поставить только за превосходное исполнение Ламберта и красивые пейзажи. Но этого мало, чтобы рекомендовать фильм хотя бы на один раз.

4,5 из 10