Необыкновенно затянутый и скучнейший сериал, где ни один из актеров основного состава не соответствует моему представлению об образах героев книги. Мне никогда не нравились экранизации, главной целью которых было бы передать всю книгу полностью, слово в слово. Экранизация, дословно следующая книге - нет ничего унылей. После первой серии смотрела на перемотке.

 Подбор актеров просто угнетал. В первую очередь Лиззи. Почему она такая красотка? По книге она в меру привлекательна, уступает Джейн внешностью, а в этом фильме она единственная красивая актриса и в первую очередь именно это, а не ее живость и дерзость выделяют ее из остальных. При этом выглядит гораздо старше своих лет да и эмоциями не балует совсем. 

 Дарси. Оговорюсь сразу, я не противница Колина Ферта и Бриджит Джонс пересматривала миллион раз в основном из-за него. И сама поражалась, насколько привлекательным может сделать актера хорошая роль и талантливая игра. Но в этом случае... Его мистер Дарси совершенно непривлекателен, не сексуален (уж простите, но, что может быть важнее в хорошем женском романе?) и вообще никакой. Сцена с мокрой рубашкой (редкое отступление от книги), вызвала лишь недоумение. Короче, старый и страшный Дарси без тени харизмы. Хоть актер и молодой еще был, но выглядел гораздо старше.

 Джейн. Что, единственную привлекательную актрису Англии уже заняли в роли Лиззи? 

 Экранизация 2005 года, является одним из моих любимейших фильмов и каждый раз вызывает бурю эмоций. Да, согласна, что Лиззи дерзка до вульгарности, тут они перегнули. Но это единственная претензия. Насчет костюмов и причесок спорить не буду, многие здесь лучше меня подкованы в этом вопросе, или считают себя таковыми, судя по отзывам. А вот операторская работа, музыка, сценарий, игра актеров... Каждый кадр как картина того времени, хоть на стену вешай. Все это великолепно. Смотрите лучше   ее, а не эту тягомотину.