Еле-еле смогла заставить себя досмотреть до конца эту экранную версию книги Джейн Остин. И совершенно не могу понять, чем она так запомнилась многим, чем она заслуживает такую высокую оценку зрителей?

Книга 'Гордость и Предубеждение' является моей самой любимой, ее я перечитывала несколько раз, даже в оригинале, подробно разбирала в мельчайших деталях, поэтому я очень критически отношусь ко всему, связанному с ней.

В основном мое негодование вызвало то, как актеры изобразили персонажей. Напишу только о главных двух.

 Многие восхищаются тем, какой прекрасный образ Элизабет создала Дж. Эль. Почему они восхищаются, не пойму. Лиззи НИКОГДА не ухмылялась, забавляясь над другими людьми, высмеивая их в своих мыслях (что дает нам понять ее выражение лица в некоторые моменты). Лиззи никогда не стремилась показаться милой и никогда не бросала кокетливые взгляды на других. Лично я восхищаюсь образом, созданным Кирой Найтли в версии 2005 года. Кира отлично передала характер Элизабет, что сразу видно, при сравнении с Дж. Эль, и почему же многие этого не замечают?!

Колин Фёрт безусловно прекрасен, но, к сожалению, он был слишком холодным, ведь Дарси, хоть и был горд, еще и побаивался общества, что показывает его слабую сторону, его беззащитность. М. Макфейден, как по мне, немного лучше разобрался в характере мистера Дарси.

Не могу придраться к каким-либо ошибкам в сценарии, их нет, что очень порадовало. По сравнению с 2005, где добавили очень много 'несуществующих' в книге деталей, эта версия выглядит выигрышней.

В общем, досмотрела, лишь чтобы увидеть все детали происходящих в книге событий и сравнить с тем, что представляла себе я.

4 из 10