Как можно было растянуть эту скуку на 5 часов? Режиссер показал себя школьником, старательно  и заученно пересказывающим  сюжет книги. Хотя и тут напартачил. Не люблю нестыковки  - мистер Беннет  дает за Лидией то 1000 фунтов годовых, то 10 фунтов. Хотя бы детали уже отработал, если решился на длинный пересказ, претендующий на точность. А подбор актеров просто ужасен, совершенно не соответствует описанию персонажей в книге. Поневоле  на ум приходит сравнение этого фильма  с яркой и лирической  версией 2005 года.

Мистер Дарси (1995) — где красота, заявленная в книге ? Мелкие, какие-то даже не мужские черты лица. Где изменение характера ? Весь фильм ходит с непроницаемым лицом и каким-то диким взглядом.

Мистер Дарси (2005) -  это мистер, на чьем лице вначале «глубочайшая скука»,а затем вся  гамма чувств, соответствующих развивающимся  событиям -  растерянность, смущение, «растрепанность». Очень трогательно сыграл. Настоящий мистер Дарси — это Макфейден и только Макфейден.

Элизабет Беннет (1995) — старовата не по годам, выглядит прямо тетушкой какой-то и ведет себя соответствующим образом — мудра, спокойна и разборчива в выражениях. Тоже практически всегда ходит с одним выражением на лице — усмешкой. Понравилась в единственной сцене — сцене отказа от предложения Дарси. Здесь она сыграла очень натурально.

Элизабет Беннет (2005) — юна, красива, умна, дерзка, такой я ее себе и представляла по описанию самой Джейн Остен. Кира Найтли восхищает меня своей игрой — играет тонко, умно, очень многое передает своими выразительными глазами, в сцене объяснения в беседке под дождем после слов Дарси о бестактности ее родных  она одним молчанием выразила весь драматизм этой ситуации — такое потрясенное лицо, как будто ей дали пощечину. И действительно, нашел чем ее попрекать, вроде бы не виновата, а оправдаться нечем. Умничка, просто молодец, она меня радует.

Мистер Беннет (2005) просто приятнее мистера Беннета (1995) и все. 

Миссис Беннет (1995)  -  как можно было изобразить такое карикатурное чудище?? Переиграла однозначно.

Миссис Беннет (2005)  -   похожа на книжный персонаж, недалекая женщина, которая иногда вызывает сочувствие. Особенно тронуло меня, когда она сказала Лиззи - «Ах, Лизи, вот будет у тебя пять дочерей, тогда посмотрим, что ты скажешь».

Джейн Беннет (1995) - мила  своим поведением и улыбкой, но совершенно некрасива и пучеглаза.

Джейн Беннет (2005)  - мила, добра и красива, все  как в книге. 

Мистер Коллинз (1995) - ну здесь опять гротеск, просто совершенно отрицательный персонаж — глупый, тщеславный и противный своими на редкость странными ужимками.

Мистер Коллинз  (2005) - хотя и глупый, и тщеславный, но все же помягче и не такой самоуверенный, иногда  все-таки  пребывающий  в  растерянности от жизни. Более похож на реального человека.

Леди де Бёрг (1995) - тоже гротеск. Похоже, что фильм 1995 года -  это комедия масок.

Леди де Бёрг (2005) - очень реальный персонаж.

Мистер Бингли (1995) - неплох, только очень уж неестественно таращит глаза.

Мистер Бингли (2005) - более приятен, хотя и рыжий, но искренние голубые глаза. 

Кэролайн Бингли (1995) — опять же стара не по годам и с той же гротескной мимикой.

Кэролайн Бингли (2005) — молода, красива и надменна, что соответствует книге.

И, понимая, что фильм 2005 года более чувственный и насыщенный,  любители версии 1995 года  начинают  тогда ставить  фильму 2005 года  в укор  несоответствие его действительности того времени - отсутствие  английской сдержанности, не та одежда и т.д. и т.п., и персонажи-де бегают  и под дверью подслушивают, и еще там что-то... Но в фильме 1995 года персонажи тоже ходят в чем-то похожем на ночные рубашки...  и  далее, наверно, Джейн Остен лучше было знать об английском характере? Разве не она выписала характеры Лидии Беннет, миссис Беннет и другие? Что же они-то тогда несдержанны?  Лидия с Китти носятся с криками и с бокалами вина  на балах, а миссис Беннет, не сдерживаясь,  вещает обо всем на свете на весь стол и на всю залу. Где же тут хваленая английская сдержанность? По-видимому, гораздо реалистичнее будет принять, что все люди обладают разными характерами, а не создавать прилизанные  стереотипы.

Нет, этот фильм, 1995 года, если и нельзя назвать неудачей, то затянутым и скучным  уж точно можно.

4 из 10