Кто молчал в ответ,  // Медлил в ночь уйти, // Гнал дыхание дней, // Разлукой робел, печалился. Калинов Мост

Пока мгновения истории отбивают свои траурные ритмы на крышке гроба очередного витка Цивилизации; пока клепсидра Кроноса бестолково расплескивает священную воду (или что там у нее,  не знаю, ни разу не интересовался вообще), стирая с лица мироздания народы, страны и города; пока сонмы апологетов разнонаправленных идеологий кроваво колошматят друг друга с мыслью об очередной священной победе; на обочине жизни, в двухстах километрах от Берлина, пригорюнившись, сидит человек. Его преданные, тоскливые, как у покинутого больного бульдога, глаза сосредоточенно изучают сорванную где-то поодаль травинку. Это — застигнутый в очередном приступе ностальгии Штирлиц. 

Нынче этого дядю знает всяк. Не обязательно помнят по сюжету, но фамилия на слуху, да и при случае приветят обязательно. Ему где-то за сорок, он полковник КГБ, герой Советского Союза, а главное — действующий шпион на службе его величества Хозяина, с персональной лицензией на битье бутылок о головы вражеской контрразведывательной агентуры. А это уже, извините, не хрен собачий. В общем, жизнь удалась, ничто не прошло мимо. И тут возникает резонный вопрос: а чего ему, собственно, так отчаянно фигово? Что ж, обо всем — в порядке живой очереди.

Хотя сюжет фильма охватывает лишь несколько финальных недель, напомним, сам Штирлиц в Германии уже давно. Естественно, ему осточертело: вам бы точно так же осточертело, уверяю. За это время у него дома, по слухам, второй сын родился,  а мечты про березки - сладкие-сладкие, и печеную картошку хорошо бы из костра руками таскать. Ностальгия, лирический герой, страдающий от неразделенной любви к Родине и во имя той же любви должный свалить от нее как можно дальше. А там еще грустные стихи Рождественского отчего-то не попадающие размером в мелодию Теревердиева (надеюсь, не напутал с фамилией): «… ты полети к родному дому…» Фау-2 по родному дому, товарищ Штирлиц! и проникновенный голос Копеляна… «ка»… «ко»?.. озвучивающий за кадром мысли великого разведчика: «дело в том, что Отто фон Штирлиц играл в шахматы второй раз в жизни...» Вот на такой нехитрой атмосферной заманухе, помноженной на патриотические мотивы, проходящие рефреном от серии к серии (за фразу не уверен), повелось, по некоторым данным, от 50 до 80 миллионов телеаудитории СССР. Хмм, минутку, это не вся ли телеаудитория СССР? чертова агит-пропаганда!

Осталось всего пара мазков (на самом деле - вранье, внизу еще полрецензии где-то), чтобы окончательно обрисовать получившуюся картинку. Да,  сюжет провисает; да, изначально не шибко объемный первоисточник каким-то чудом размазали на 12 серий, да, в фильме присутствует дикое количество хроники и биографических справок, от которых даже борцам мехмата напрочь выносит мозг (проверяли); да, и высокие связи протестанта Шлага в Ватикане — это не главные претензии к фильму. И даже не камера и ее занудные полустатичные планы. (Если взять за эталон выверенности операторской работы «Сияние» Кубрика, то забейте меня статуей фаллоса под ритмы ван Бетховена, если Катаев, в данном случае, стоит не где-то совсем в другом месте.) Основная проблема в кадрах – нет, теперича не в тех, что в «монтажной склейке». А они, как говорится, решают все.

Существует байка о том, как Мартин фон Эссенбек однажды встретил в коридорах Гестапо Гиммлера Лиозновой (да, Лиознова — это режиссер, не упоминалась пока) и долго ему втолковывал про переход грани ницшеанского гиперборейца и хороший трах со своей матерью, но, поняв тщетность усилий, отвесил пинка и был таков… Эмм.. единственное, хочу сказать, что представленные в «кине» немцы всего лишь славные советские ребята, нацепившие маскарадные костюмы с кобурой и чего там у них было, не помню уже. Нет, конечно, если кого-то не пугает, что Мюллер говорит коллеге, как сильно по-товарищески любит, то меня очень пугает, но я все равно хочу прочувствовать это еще и на немецком языке! А так как слышал, что большую часть педерастов выпилили из NSDAP во время партийных чисток педерастов, меня это пугает вдвойне… Господа, это же ненастоящие немцы!

Неудивительно, что при такой тотальной облаве – уточняю, при полном шухере, –  Штирлиц окончательно закрылся в себе, и во всех возможных ситуациях старается молчать, супить брови и усиленно думать голосом Копеляна: а вдруг заметят, что он тоже в СС человек лишний, и заставят пить водку (ха, и так же пытались!), париться в бане и ходить по грибы (даром, что весна)? Тут уж и не пострадать по-человечески, и вся атмосфера накроется медным тазом под 'Валькирии' Вагнера. Фанаты отвернуться: они пойдут смотреть 'Есению' — караул! А еще эти советские ребята в нелепых нарядах чудно, по-советски, пытают в застенках кровавой гэбни несчастных диссидентов умственного труда… прошу прощения, предателей немецкой (ли) Родины. Но если вам это напомнит сцены из обличающих совковую машину террора док. фильмов Млечина-Сванидзе, то за вами уже выехал пативэн.

Ну так-с. Очередь, которая живая из, кажется, второго абзаца, закончилась: грусть-печаль Штирлица освещена. Собственно, сами бы попробовали поучаствовать в этаком бедламе, окончили бы жизнь, выйдя в окно, — гарантирую. А дядя молоток, все же держится… В общем, дальше будет всесоюзная слава, памятники, бренды одежды и книги анекдотов штабелями на стеллажах. Про анекдоты-то еще понятно, остальное оценить не в состоянии. В целом фильм в своей нелепости больше всего напоминает старую забавную шутку: 'Штирлиц пошел по грибы. Поискал слева — не нашел. Поискал справа — не нашел. Поискал спереди — не нашел. «Не сезон», — понял разведчик и сел в сугроб'. Вот а обитателям сугроба понравилось, они закричали миллионами: «Ура! Это про нас».  Вот только должно было быть про немцев в 45-ом. Печаль-беда.