К своему большому стыду я никогда не смотрел этот фильм. И вот только сейчас нашел время и желание. Возможно я скажу кощунственную вещь, но лично мне 17 мгновений не особо понравилось. Нет, фильм безусловно хороший, легенда отечественного кинематографа. Сюжет шикарен, много неожиданных поворотов, характеры героев хорошо раскрыты. Но при всех своих заслугах у этой ленты куча недостатков, которые испортили моё впечатление об истории про Штирлица. 

Первое, что бросается в глаза - все главные герои хоть и являются немцами, но говорят на русском языке. Понятно, что слушать немецкую речь с переводом в течение 12 серий было бы невозможно, но всё же это как-то неправильно.

Второе - актеры подобраны бездарно. Тут меня вряд ли кто поймет. Попытаюсь объяснить. Уже в первой серии у меня появился вопрос, при взгляде на большинство актеров: 'какие это немцы? У них же натуральная славянская внешность!'

Ну и последний, самый главный недостаток - слишком большая затянутость. Куча ненужных, неинтересных, затянутых диалогов, которые не несут в себе ничего информативного. Не подумайте! Я умею воспринимать глубокие мысли и из этого фильма я запомнил пару неплохих фраз. Но если быть откровенным - 'мгновения' смотрелись бы куда лучше, если бы их уместили в 5-6 серий от силы. Да и концовка для 'шедевра' непростительно сыра...

7 из 10 

И то только за народную любовь, саундтрек и интересные сюжетные ходы.