Позволю себе внести ложку дёгтя в бочку мёда. На мой взгляд, фильм очень надуманный, абсолютно лживый с исторической точки зрения, а в некоторых сценах попросту глупый.

Сюжетных натяжек настолько много, что иногда неловко делается за авторов, в том числе и за самого главного - Юлиана Семёнова.  Начнём с главного героя. Во-первых, агент в гестапо и РСХА у советской разведки был один - немец Вилли Леман, завербованный еще до прихода Гитлера к власти. Когда он был разоблачён в 1942 году (кстати, по вине руководителей нашей разведки), Гиммлер и Мюллер были настолько поражены, что даже не доложили об этой скандальной истории фюреру, а по-тихому прикончили беднягу.  К чему я об этом? Штирлиц был бы простителен, коли действовал в кругу таких же вымышленных персонажей (как, к примеру, Белов-Йоганн Вайс в 'Щите и мече'), в таком случае с него и взятки гладки. Но если вы вводите в число главных героев реальных исторических деятелей, то извините. Даже голливудцы до такого не додумались, чтобы в соседнем с Гиммлером кабинете орудовал некий шпион! Недаром генералы - реальные участники ВОВ были возмущены фильмом - мол, войну, оказывается, выиграл какой-то шпион! 

Художественные достоинства в картине, конечно же, есть - отличная игра большинства актёров, фразы, ставшие крылатыми и т.д.

И если уж называть эталонный советский фильм про шпионов - то это 'Мёртвый сезон', основанный, кстати, на реальной истории и сделанный гораздо более достоверно и со знанием дела (а сцена обмена вообще стала классической и не раз цитировалась даже в западных фильмах). К тому же, на мой взгляд, Банионис - актёр куда более разнообразный и талантливый, нежели всегда одинаковый Тихонов. 

5 из 10