Многие люди утверждают, что были похищены зелеными человечками, которые ставили на них всевозможные опыты. Чаще всего подобные заявления делаются лишь для того, чтобы привлечь внимание к столь незначительной персоне, но ведь не могут же все случаи с пропажей людей быть выдумкой, верно? И в сегодняшнем фильме речь пойдет именно что о похищении людей пришельцами. Итак, это – «Экстро».

Сюжет крутится вокруг маленького мальчика Тони, у которого инопланетяне похитили отца, а мать слишком занята налаживаньем собственной личной жизни, чтобы обращать хоть какое-то внимание на мальчонку. В итоге юноша был предоставлен самому себе ровно до тех пока в семью не вернулся пропавший без вести отец. Но что-то с папой мальчика не так. Подождите-ка, да он инопланетянин!

Фильмов о пришельцах в свое время было снято более чем достаточно и режиссер данного кинополотна решил сделать свой фильм оригинальный добавив сюда множество странных и диких вещей при этом забыв, что хороший фильм от плохо отличает, прежде всего, сценарий, а в последнем дыр поболе чем в швейцарском сыре. Давайте я приведу несколько примеров. Для начала это то что Том просыпается в постели, которая залита кровью и преспокойно заявляет, что эту кровь послал ему отец. Сцена могла бы получится жутковатой (Если отбросить логический вопрос, а на кой ляд папе-пришельцу посылать своему сыну кровь?), но ее успешно рушит каменное выражение на лицах героях, а так же то что на следующий же день это событие у всех выветрилось из памяти. У вас что, такое каждый день происходит?! Следующая сцена, - пришелец каким-то невероятным образом присосался к случайной прохожей и заставил ее родить взрослого мужчину в чьем теле он и засел. И пусть эта сцена является нелицеприятной она точно такая же глупая. По той простой причине, что инкубационный период у женщины занял несколько часов, а затем она «родила» мужчину, который был больше нее. Извините, конечно, но это чистой воды бред! А вот еще одна. В фильме утверждается, что с момента похищения отца семейства прошло долгих три года, но почему тогда мальчонка не вырос? Любой человек, у которого есть свои дети, скажет вам, что три года это очень большой срок и ребенок за это время может измениться до неузнаваемости. Неужели так сложно было найти другого юного актера? И последнее, но не по значению. Папа-пришелец заражает своего сына и тот тут же силой мысли делает свои игрушки больше и заставляет их убивать людей, призывает пантеру и клоуна-убийцу из… межпространственного кармана? Да фиг его знает, спросите что полегче. Создатели, вы хотели снимать продолжения «Омена», но вам этого никто не позволил, поэтому решили оттянуться на фильме с пришельцами? Умно. И можете мне поверить, подобной глупости в этом фильме хватает.

Теперь что касается героев картины. Для начала мальчик Том, который с самого начала показан как невоспитанный и злой ребенок, и который ничуть не изменился, став заражен инопланетный вирусом, просто теперь у него появилась вседозволенность. Сопереживать ему? Ага, щаз! Мама мальчика не менее колоритна. Она плевать хотела на сына и никак не может наладить свою личную жизнь. Когда же после долгого отсутствия возвращается ее муж она его не гонит прочь, как вы могли бы подумать. Она его приглашает домой, строит ему глазки, а затем прыгает с ним в койку и это притом, что она уже живет с человеком, за которого хотела выйти замуж. Мда, весело. Теперь отчим Тома, который является визгливой тряпкой ничего не мозжащий противопоставить отцу мальчика, да и создается впечатление, что в этом фильме он выступает в качестве мебели. А теперь самый таинственный персонаж, нет не отец Тома, а девушка по имени Анариз. Она живет в доме героев, но о ней мы ничего не знаем. Она что старшая дочь в семье? Тогда почему ее зовут просто по имени? Тогда может она домработница? Неа, так как она создает просто невероятный бардак после себя. Сиделка? Ну так сиделки не ночуют в доме тех людей, кто их нанимают. У меня заканчиваются варианты. Быть может она чья-то любовница? Знаете, с такой-то семейкой подобному раскладу я буду не удивлен. Что касается самих актеров, то они играют ниже среднего и способны вызвать разве что раздражение.

Что касается визуальной составляющей данной картины, то кровь в фильме больше похожа на джем, а сам пришелец выглядит чересчур уж резиново и непровдаподобно. Музыкальное же сопровождение и операторская работа на среднем уровне и ничем не выделяются.

Подводя итог, хочется сказать, что перед нами очередной киномусор, который мои уважаемые коллеги чересчур уж переоценили. В фильме нет ни внятного сценария, ни хороших актеров, ни сцен саспенса и единственное что он может вызвать так это скуку. Посему мой вам совет обходите это кино стороной, спасибо.

2 из 10