Давно я собирался посмотреть данное произведение, все же интересно, первая кинолента, дошедшая до наших дней. Заранее я не ожидал ничего сверхординарного от нее, и мои ожидания оправдались. Документальным это кино назвать сложно, хотя возможно режиссер и снимал его таковым. Отсутствует, какая бы то ни была режиссура, игра актеров, сценарий, даже работа оператора похожа больше на работу автоспуска на камере.

Сюжет самый обыденный, который фактически можно снять, не выходя из дома, прямо через окно. В общем, весь смысл и 'сценарий' отражен полностью в названии ленты.

Скорее всего, братья Люмьер и не собирались снимать кино, а просто показали возможности своей техники, для получения инвестиций, так сказать сняли рекламный ролик (тоже, кстати, первый в своем роде). В итоге получилась обычный и бездарный 'видеоролик', и восхищаться им можно только точно так же как наскальными рисунками древних людей.