В своей автобиографической книге 'Нация прозака' Элизабет Вурцель, которую лечили прозаком еще тогда, когда он был только-только появившимся лекарством, в эффективности которого никто не был уверен, описала то, как эти таблетки спасли ей жизнь и положили начало долгому пути выздоровления от тяжелейшей депрессии. Однако в эпилоге автор размышляла о том, что очень скоро успех прозака оказался настолько велик, что им начали лечить все и всех подряд. За иллюстрацией для этой мысли Вурцель далеко ходить не пришлось - кошка ее подруги хворала, и врач прописал ей в качестве антидепрессанта тот самый прозак. С момента выхода автобиографии Вурцель прошло много лет, однако ситуация изменилась только в худшую сторону - многие соотечественники Элизабет обнаружили себя 'подсевшими' на обезболивающие, антидепрессанты и другие препараты, которые отпускают по рецепту. Режиссер-документалист Крис Белл, который может быть известен вам по картине 'Быстрее, сильнее, мощнее', оказался знаком с проблемой зависимости от лекарств не понаслышке - она стала причиной смерти его брата и корнем проблем множества людей, которых он знал лично. Поэтому Белл решил снять картину 'Prescription Thugs', чтобы разобраться в масштабах и природе зависимости своих соотечественников от легальных наркотиков. 

Хороший документалист способен предоставить вам три вещи: увлекательный нарратив, полноценное исследование поднимаемого вопроса и нечто, с помощью чего вы можете прочувствовать историю не только головой, но и сердцем. Начнем с того, что сюжет в новой картине Криса Белла полностью отсутствует - вы можете смотреть ее с середины, потом переключить на начало, а затем перемотать в конец и вы все равно ни в чем не запутаетесь. 'Prescription Thugs' содержит несколько однотипных и очень очевидных мыслей, которые герои картины озвучивают с завидной частотой. Не сложно догадаться, что первой и главной из них будет то, что США превратилась в нацию зависимых людей. Второй - то, что зависимость касается каждого, и 'наркоманом' может стать как ваш пятнадцатилетний брат, так и ваша восьмидесятилетняя бабушка, верная прихожанка местной церкви. Третьей и самой часто повторяемой мыслью стала идея о том, что фармацевтические компании не интересует ничего, кроме прибыли. Просмотр 'Prescription Thugs' не может увлечь зрителя, поскольку очень скоро вы понимаете, что вы не услышите никакой новой, интересной или полезной информации, а будете 'узнавать', то, что вы и так уже знаете. Способность режиссера повторять одни и те же мысли доходит до настоящего исступления или, как это уместно будет назвать в контексте этой рецензии, до неизлечимой зависимости. 

В своем исследовании проблемы Крис Белл опирается на три источника: собственный опыт, пресса и статистическая информация. Может показаться, что это неплохой способ на самом деле проникнуть в суть вопроса. Однако на деле вы получаете огромное количество баек из разряда 'мы посидели с пацанами на лавочке', такое же количество скандалов с телевидения, в том числе и с участием знаменитостей, и сухое озвучивание статистики, которая является единственной полезной вещью в картине. Крис Белл не попытался на самом деле изучить и понять природу и причины зависимости от медикаментов или то, как работают фармацевтические кампании. Он всего лишь взял интервью у парочки друзей-знакомых и нескольких 'экспертов', вызывающих глубокое сомнение, попытался быть смешным, как Майкл Мур и вставил псевдо-философские размышления о жизни, разбавив их предостережениями об опасностях капитализма. Это все не значит то, что проблема, которую Крис Белл поднимает в своем фильме, не значима или что ему все равно. Однако документальный фильм нельзя оценить положительно только из-за одного желания режиссера что-то изменить. Изменения приходят с просвещением, и Крис Белл абсолютно точно не помог своим зрителям стать немного умнее и более подкованным в вопросах здоровья.