Длинный фильм о судьбе трёх женщин. Трёх настоящих женщин. Одна из них пережила всех своих детей, мужа. Она вообще много пережила на своём веку. Но зато она настоящая женщина! Про таких говорят: вот это женщина! Все мужчины отдыхают. 

Её сестра тоже сильная, тоже имеет гордость, сильный характер. Сестра для неё идеал.  

Ну, а третья в исполнении Джоли - наполовину индианка, которая пытается всеми силами отстоять свои права. 

Это типично 'женский' фильм - мужчины не поймут просто:) Мужчины скажут,'куда женщина лезет, ей надо у плиты стоять'. Поэтому, данный фильм им смотреть не рекомендуется. А женщинам обязательно смотреть, чтобы лишний раз убедиться, кто на самом деле 'сильный пол'.

7, 5 из 10.