В 1894 году на одной из парижских презентаций кинетоскопа Томаса Эдисона побывал французский инженер Луи Люмьер, и в 1895 он вместе со своим братом Огюстом запатентовал аппарат, получивший название «синематограф» - по сути это было объединение в одной машине всех удачных идей их предшественников по кинопроизводству. Спустя 9 месяцев после подачи заявки в патентное бюро, а именно 28 декабря 1895 года, состоялась первая публичная демонстрация – знаменитый кинопоказ на бульваре Капуцинок. Одним из 10 фильмов, которые братья Люмьер демонстрировали зрителям в тот вечер, стал «Завтрак младенца».

Вполне понятно стремление изобретателя запечатлеть своих любимых людей, свою семью. И ещё более понятна эта картина с коммерческой стороны – как пример очень хорошего промоушена своего изобретения, ведь благодаря ему люди получали возможность сохранять на память счастливые моменты именно своей жизни, а это дорогого стоит. Но вот с культурной точки зрения, если говорить откровенно, эти 35 секунд семейной повседневности не несут в себе абсолютно никакой ценности для жанра по сравнению с фильмами прошлых лет или же особенно с остальными фильмами, показанными братьями Люмьер в тот день.