Печально наблюдать за тем, как «падают» кумиры нашего детства и настоящего. Как теряются за обилием абсолютно второсортных ролей в еще более второсортных картинах. Тем самым, даже память о былых заслугах этих самых кумиров превращая в нечто давно забытое и не совсем правдивое. Всё это в полной мере относится к персоне Николаса Кейджа. Снискав славу серьезного драматического актера и героя боевиков, получив Оскар за одну из своих ролей, Кейдж неожиданно ударился во все тяжкие. Вот и данный фильм скандального режиссера Ларри Чарльза изначально обещал либо долгожданную реабилитацию Кейджа, либо пролом очередного двойного дна с его стороны. Однако в данном случае, реализовалось и то и другое.

Безусловно главным движущим «локомотивом» картины является именно Николас Кейдж, который в буквальном смысле тащит весь фильм исключительно на себе. С одной стороны, печально наблюдать откровенную деградацию творчества Кейджа, будучи знакомым с серьезными и достойными ролями на пике его карьеры. С другой же стороны, дав полную волю своей гиперэмоциональной мимике, Николас Кейдж выдал одну из самых характерных и необычных ролей в своей карьере. Наблюдая за ним, ты видишь мастерское перевоплощение в образ, который буквально притягивает внимание своей эксцентричностью, харизматичностью, безумием и откровенной тупостью. Всё это является единственное причиной того, что бы досмотреть фильм до конца.

Когда как, во всем остальном, данный фильм режиссера Ларри Чарльза хвалить не за что. Создатели картины слишком вольно трактовали жизнь настоящего Гарри Фолькнера и понапридумали много безумной «наркомании» для достижения более комического эффекта своей картины. При этом, связь между комическими моментами отсутствует напрочь. Настолько, что ни о какой целостности повествования тут не может быть и речи, а сам фильм создаёт впечатление грубо нарезанного и собранного в кучу набора различных гэгов.

Невооруженным взглядом видно, что режиссер картины Ларри Чарльза решил вдоволь постебаться в своей ленте над очень многим - внешней политикой Соединенных Штатов Америки на ближнем и дальнем востоке, «гегемонической» патриотичности американцев по принципу «америка лучше всех», религией и многим другим. В особенности, всей своей лентой высмеивая людей, которые совершая те или иные поступки, всегда прикрываются слепой верой в Бога и божественными намерениями. Что особенно актуально не только для американского правительства, которое осуществляет роль «мирового жандарма», но и для различных террористов наводящих ужас и террор по всему миру.

2 из 10 

Миссия: Неадекватна – это очередная скандальная провокация со стороны режиссера Ларри Чарльза. Правда на этот раз, не настолько острая, бесцеремонная и стёбная как предыдущие работы режиссера. Правда вручающая самый ценный подарок зрителям – одну из самых необычных и характерных ролей в карьере Николаса Кейджа, который уже давно перестал радовать достойной игрой и интересными персонажами.