И ЭТО - Аттила? Похоже создатели фильма не удосужились прочесть ни одного из описаний данного 'спасителя мира'. Жирный, приземистый, с жидкими остатками сальных волос, усами - крысиными хвостиками - вот каким был этот светоч степей. Красавец Батлер ну никак с этим реальным образом не вяжется.

Фильм полон ляпов. Взять сцену с оргией в Риме, на которую идейно чистый Аттила взирает с некрываемой брезгливостью. Ага - сын степей в расцвете мужских сил, который рабынь десятками к себе в шатёр таскал, средь этого разврата ведёт себя аки человек, обчитавшийся Морального кодекса строителя коммунизма. Так и ждёшь, что он возвопит - 'Русо туристо! Облико морале!'.

Да и не могло быть такой сцены в Риме во времена Аттилы. ИБО РИМ ТОГДА БЫЛ УЖЕ ХРИСТИАНСКИМ, и нравы в нём установились куда какие строгие.

Легионеры щеголяют в мини-юбочках... Смех! Воины Рима носили бриджи из грубой ткани, а из-под панциря у них виднелись лишь полы длинных рубах. В школьных учебниках так нарисовано.

Смешили шлемы, нащёчные пластины которых связаны у воинов под подбородком на бантик тесёмочками. Да от первого же бокового удара это безобразие лопнуло бы, оставив бойца без шлема.

Битва на Каталаунских полях - одно из масштабнейших сражений Античности (шла несколько дней) напоминает толкушку возле пивного ларька. Ни масштаба, ни энергетики масс! Да и проиграли гунны его оказывается лишь потому, что их атаман ножик (извините, меч) потерял. А держал бы попрочнее, то ещё бы - ого-го!!!

Комично выглядит сцена взятия крепости. Аттила, видете ли, из чиста поля рассмотрел слабину в стене и соизволил приказать бить по нему из камнемётов... Соколиные глаза! Правда, по какому признаку он это определил - неизвестно. Да и что это за признак, если вся остальная орда (!) до этого его не разглядела?

К стати, о гуннах... Все - европеоиды... Минутку... они же были монголоиды. Ну часть их конфедератов, правда, была из европейских племён. Но основная масса-то - из необъятных азиатских степей! 

Сильно удручает, когда разрушителей, варваров, которые лишь умели пасти скот и убивать людей показывают как некий светоч. Гунны принесли с собой страшные опустошения, уничтожили целые народы, обратили в прах десятки городов, уничтожили пашни, обратив их в пастбища для столь любимых им баранов... И вдруг - оказывается что именно они несли старушке-Европе что-то чистое, светлое, вечное... 

Зато римляне, судя по фильму - негодяй на негодяе. И как они умудрились оздать страну, которая простояла тысячу лет? (К стати - где нынче Гунния?) Как они создали культуру, плодами которой 2/3 современного мира и мы, в том числе, пользуемся до сих пор? Понятно - мёртвого льва пинать можно...

Недостоверный, слабый фильм с жалкими потугами на батальные сцены, который тем не менее, пртендует на истоичность.

1 из 10