О режиссере Ларри Чарльзе знает каждый фанат “жестких” комедий с Сашей Бароном Коэном. Да, именно он приложил руку к созданию “Бората” в 2006 – ом, “Бруно” в 2009 – ом  и “Диктатора” в 2012 – ом годах. Три проекта принесли Ларри известность, фильмы показали прекрасный старт, окупившись в два и более раза, однако для многих он остался человеком, умеющим снимать только такое кино. Возможно по данной причине Чарльз долгое время сидел без работы над серьезными фильмами, посвящая последние несколько лет сериалам ( “Комедианты”, “Миксология”). По непонятным причинам постановщика не позвали снимать “Братьев из Гримсби” со старым другом Коэном, оставалось разве что ждать счастливого билета. Ждать, как оказалось, не пришлось долго: режиссер подписался на комедию, основанную на реальных событиях “Миссия: Неадекватна”, где главную роль исполнил Николас Кейдж.

Еще в детстве американца Гари Фолкнера посетил сам Бог, дав ему важный совет – не отчаиваться. Спустя 35 лет, когда башни – близнецы были уничтожены, а на Усаму бен Ладена шла настоящая охота, Бог снова приходит к Гари, на этот раз с просьбой отправиться лично на поиски бен Ладена в Пакистан и поймать его. Фолкнеру, бородатому мужчине за сорок и с большими странностями, ничего не остается, как выполнить просьбу, отправившись в долгий путь.

Для Ларри Чарльза не стало большой проблемой снять очередное безумное кино. Если в “Борате”, “Бруно” и “Диктаторе” безумие было в каждом кадре, то здесь безумием является сама история, полная бреда, несокрушимого абсурда. Еще нелепее фильм становится, когда закадровый голос говорит о реальных событиях, на которых якобы основана лента ( сначала, по его словам, полностью, потом в большей мере, затем частично). Подобная деталь сравнивает “Миссию” с недавно вышедшими “Зачинщиками”, где так же имели место реальные события ( и тоже сумасшедшие), но верить в подобное не то что бы не хочешь, просто отказываешься мысленно. Режиссера не стоит ругать, как – никак его работа просто снять фильм в независимости от уровня глупости сценария. Над сценарием работали Раджив Джозеф и Скотт Ротман. Во время просмотра не редко посещает чувство, будто бы дуэт сценаристов либо дописывали все в самый крайний срок, когда съемки поджимали, либо придумывали сцены, диалоги уже в их разгар. Идея носит абсолютно глупый характер – Бог велел какому – то неудачнику поймать самого бен Ладена голыми руками ( кстати, подобное будет констатировать главный герой раз десять за весь фильм). Разве это не глупо? Куда не смешнее на фоне сюжета выглядят шутки, вроде этой: “В печеньке с предсказанием было написано “величие в дерзости”. И я считаю печенька права”. Да, с таким юмором, а заодно героем, который не затыкается не на минуту, несет всякую ненужную информацию со скоростью выстрела пулемета М60,  дела у фильма плохи. Ко всему прочему добавляем странных второстепенных персонажей, вроде доверчивого доктора, дающего Гари просто так 1000 долларов, и гору возникающих в процессе смотра вопросов ( откуда у Фолкнера хватает денег на столько перелетов?). Сценарий слабый, здесь не найти смысла, морали, действительно смешных шуток, запоминающихся моментов. По операторской работе Энтони Хардвика, часто работающего с режиссером,  и композитора, номинанта на “Оскар” Дэвида Ньюмана сказать особо нечего, ибо “Миссия” – далеко не тот фильм, где стоит поражаться операторской работе или вслушиваться в ноты саундтрека, атмосферу подобные вещи не закрепляют ( правда атмосферы тут не существует в помине).

Продюсерский штаб был обязан притащить в картину ведущую звезду. Пусть в некоторых моментах фигурируют Мэттью Модайн (“Цельнометаллическая оболочка”), Дэнис О’Хэр ( “Далласский клуб покупателей”, “Подмена”), ведущими игроками на поле стали Николас Кейдж и Расселл Брэнд. Кейдж, чья карьера последние несколько лет превратилась в длинную полосу неудач, продолжает свое падение, если это оказывается не самим дном. Признаюсь, для ценителя творчества Николаса и искренне надеясь на его “излечение” в данной работе мне было стыдно смотреть на своего кумира в таком образе. Образе 47 – летнего бородатого  деда с чудаковатым видом, размахивающего мечом на улицах Пакистана. Роль Фолкнера могла подойти любому комику, второсортному актеру, ищущего путь к славе, но совсем не для лауреата  “Оскара”, посему лично мне хотелось больше рыдать, нежели смеяться над видом, игрой Ника. Из Расселла Брэнда, знакомого зрителям по фильмам “Рок на века” и “Побег из Вегаса”, такой же Бог, как из данной ленты – шедевр мирового кинематографа. Появляется герой крайне редко, несет пару типичных несмешных шуток, исчезает. По развитию сюжета зритель не узнает, почему на миссию по поимке Усамы бен Ладена должен идти только Фолкнер ( неужто ли старик подходит для миссии лучше, чем любой другой молодой солдат?). Если Брэнд играет самого Бога, почему бы ему самому не убить злодея щелкнув пальцами? Сценаристы не задумывались о подобных вопросах. Не понятно, по какой причине были выбраны исполнители обоих ролей, ни Кейдж, ни Брэнд, на свои роли совсем не подходят.

Итого:

“Миссия: Неадекватна” полностью оправдывает свое название, но никак не ожидания. В первую очередь это безумный, совершенно лишенный смысла проект с глупой идеей, несмешным юмором, дырявым сценарием и ненужным участием Николаса Кейджа, которого несправедливо номинировали на “Золотую малину” за “Сноудена”. Уж лучше бы его номинировали за данную ленту. Помимо отсутствия смысла с юмором, тут напрочь отсутствуют эмоции, как будто 90 минут смотрел в пустоту. Рекомендовать проект можно разве что ярым фанатам режиссера, актерского состава. Всем остальным – только по огромнейшему желанию.

Спасибо за внимание!