Со всем уважением к зарубежным и меж-интернациональным критикам... Но дали ребята лихо, говоря о рейтинге фильма, так и в виду самой картины. 

Первое что бросилось в глаза, как обычно это бывает в поиске приличного фильма, это рейтинг. Смущал постер, где на три четверти, выделенного для привлечения внимания пространства, бравадно (в виду бровей) выставлено лицо главного действующего лица. 

В попытках уловить суть и смысл таких, казалось бы нечеловеческих страданий Джесси Стоуна (Главного полицейского, замечу живущего на пособии, но всё равно главного) прошла первая часть фильма. 

Затем, а после я начал просто недоумевать, авторы, тобишь, сценаристы, принялись разукрашивать еле ходящего туда сюда Стоуна, в несвойственные ему характеристики. Да вы Джесси крутой. - Да я такой. У вас большие связи. - Не без этого. Такого как вы больше нет. - Ну что вы что вы, отвечает главный коп. И всё это в течении пяти минут, без повествования прошлого и без весомых, действенных обстоятельств.

Пол остального временного пространства, потерявшийся в Раю, ходит по бабам, в попытках просто тем что он есть, напомнить о себе и пытается понять чем кормить собаку. Эврика, это лапша по флотски узнаете вы в середине фильма. Из местного бара. Возможно стоило ради этого и снять фильм. Но нет. Джесси Стоун полон решимости. Обретает он её в разговоре о том какая плохая девочка, курящая марихуану в 13 лет. А потом выдаёт её мамаше, что если та её не перестанет бить, сядет в тюрьму. Этих сцен вообще могло не быть в фильме, они не вяжутся в сюжете. Зато показывают какой добряк полицейский Парадиза.

И тут задаёшься вопросом. Рекламирующие алкоголь ребята из Америки, как собственно и травку, не называющие употребление 300 грамм чистого скотча в день чем то плохим, но имеющие полное моральное право отчитывать собратьев по бутылке. Видимо это считается нормой. Собственно и сам Стоун дважды названный алкоголиком, таким не является. Снова недоумение. Алкоголик это тот у кого всё пособие уходит на спирт, в любом его виде. А на экране чистоплюй с не сходящим от начала и до конца фильма, искусственно привитым, фонтанированием тестостерона, совершенно удручает меня как зрителя. 

Заканчивая описывать созданный сценаристами образ 'крутого' копа, убила давно изъезженная в характеристиках реальных мачо фараа - Джесси Стоун не смс'ит. Мда...

А когда до конца фильма остаётся 10 минут, вам выдают, то что весь фильм так тщательно скрывает. При том, учтите, что сами вы никогда не раскусите гения в лице Майкла Бредмена и Томи Стеллека. Вам это просто преподнесут как пресытившийся бутерброд с известной начинкой к тому же, не первой свежести. 

Ещё раз замечу рейтинг фильма - 7.9