Сравнение работы режиссеров Кристофера Менола  и Дэйва Мура  с легендарным сериалом 1966 года было для меня неизбежным. Мой вердикт: творение 2002 года  безоговорочно проиграло старому сериалу, хотя, вроде бы, заведомо имело преимущество, прежде всего в плане более широких технических возможностей. Сразу оговорюсь, что сама картинка в ленте 2002 года впечатляет, тут все выполнено на высоком уровне.  Оператор Сью Гибсон  и команда художников в составе Стивена Финерена, Питера Булла, Нила Уилкинсона  и Фиба Де Гайе  поработали в высшей степени профессионально, в результате чего  мы получили ряд блестящих урбанистических и сельских кинозарисовок - ярких, эмоционально насыщенных и безукоризненно снятых – и  прекрасно воссозданную на экране атмосферу Англии конца XIX – первой трети XX века, где учтены самые мелкие детали.  Вопросы тут возникли лишь к гримерам касательно передачи возрастных изменений во внешности ряда персонажей, поскольку некоторые из них почему-то по прошествии 20 лет вообще внешне не изменились. Профессионально выполненная работа оператора и художников дополняется еще и весьма неплохим саундтреком Джеффри Бергона. В «Саге…» 2002 года действительно есть ряд на редкость хороших музыкальных тем. 

Казалось бы, все предпосылки для того, чтобы сериал вышел удачным, наличествуют. Но! Все это свели на нет нелогичные сценарные импровизации Стефана Мэллатрейта  и Яна МакВэрри, неудачный кастинг по большинству позиций и как следствие этого – неудачная актерская игра. К сожалению, это коснулось в первую очередь ключевых персонажей. 

Так, уже сама внешность Дамиана Льюиса   вызывает сомнения в принадлежности Сомса Форсайта к английской аристократии. При взгляде на него возникают ассоциации скорее с маргинальными, если вообще не с откровенно криминальными элементами. Свою негативную роль сыграла тут и какая-то странная трактовка этого героя.  Стремясь показать своего персонажа человеком эмоциональным и остро чувствующим, актер явно перестарался, и в итоге Сомс Форсайт в ряде моментов выглядит психически неадекватным, не говоря уже о сценах с его дикими вспышками бешенства и необузданности, ну никак не согласующимися  с характером этого героя. К тому же, по моему мнению, у Д,Льюиса вышел перебор и с мимикой – она, если можно так выразиться в ряде моментов чересчур активна и абсолютно не к месту. Визави Д.Льюиса  в сериале 1966 года Эрик Портер  сумел очень тонко, практически на грани соблюсти баланс между действительно сильными чувствами Сомса и  сдерживающими эти самые чувства в большинстве случаев хладнокровием и невозмутимостью, в свою очередь продиктованными врожденной аристократичностью. В этом  Форсайте «образца» 1966 года чувствуешь и силу чувства, и твердость характера, чего явно не удалось передать Сомсу 2002 года.

Второй – и еще более явный кастинговый прокол - Джина МакКи  в роли Ирэн. Это явно не тот тип и характер, который имел в виду Джон Голсуорси. Ни красоты (как внешней, так и внутренней), ни обаяния, ни силы характера, ни, снова-таки, баланса между силой чувств и сдерживающими их факторами мы в игре Джины не наблюдаем. Как и в случае с Сомсом, поведение Ирэн в ряде эпизодов рождает сомнения в ее душевном равновесии. Ярким примером тут может служить, скажем, сцена в клубе, куда Ирэн прибегает в поисках неведомо куда исчезнувшего Филлипа Босини. И это не единственная подобная сцена  с  участием героини. Глядя на все это, волей-неволей вспомнишь Найри Доун Портер, сыгравшую Ирэн в сериале 1966 года, ее отточенную, выверенную, без малейшего изъяна игру, которую так и тянет назвать аристократичной. Найри Доун Портер  дает в этом плане сто очков вперед Джине МакКи, пожалуй, даже больше, чем Эрик Портер  – Дамиану Льюису.

Сильно упрощен, даже, я бы сказал, огрублен в сериале и образ Уинифред. При взгляде на эту героиню возникают параллели с прислугой, а не аристократкой. Играй Аманда Рут  так какую-нибудь служанку, ее роль однозначно можно было бы назвать успешной, но беда в том, что она играет как раз аристократку, с чем абсолютно не вяжется  ее бьющая через край непосредственность, временами переходящая чуть ли не в вульгарность. Подтверждением тому служат ряд сцен Уинифред с Сомсом – в некоторых из них, как мне показалось, брату и сестре оставалось совсем чуть-чуть до того, как вцепиться друг другу в волосы. И снова-таки остается  лишь восхищаться Маргарет Тайзэк, сыгравшей Уинифред в  картине 1966 года. Как и в случае с двумя вышеупомянутыми персонажами, тут все безукоризненно и стильно.

Острое неприятие вызвал у меня также и образ Джун Форсайт в исполнении  Джиллиан Кирни. Да, безусловно, Джун – одна из самых живых Форсайтов, но не настолько же! Живость Джун  превратилась тут в откровенную суетливость, да и показана она в сериале какой-то чересчур ветреной и поверхностной, не в пример  Джун Бэрри  из сериала 1966 года, которая сыграла куда ярче и убедительнее.

Однако, стоит сказать несколько слов и об удачных актерских работах в сериале 2002 года, которые, увы, можно пересчитать по пальцам, причем одной руки. 

Стопроцентно удачными можно, по моему мнению, назвать две роли: это Филлип Босини в исполнении Йоана Гриффита  и Аннет Форсайт, сыгранная Беатриз Батардой.

С некоторыми поправками и натяжками к более-менее удачным можно также отнести, думаю, Флер в исполнении Эммы Гриффтис Малин  и «молодого» Джолиона Форсайта, сыгранного  Рупертом Грейвзом. 

Кроме того, я, возможно, принял бы и такого Майкла Монта  (Оливер Милберн), не будь искрометного и неподражаемого Николаса Пеннелла  в более ранней «Саге…».

В «минус»  «Форсайтам» 2002 пошли, как я уже сказал в начале, и почти все сюжетные «находки» сценаристов, почти всегда откровенно идущие вразрез со смыслом и логикой первоисточника.  В «Саге….» года 1966-го уважения к нему было больше, а те сюжетные изменения, которые присутствовали, были, во-первых, минимальными, а во-вторых, целиком и полностью вписывались в логику повествования.

Неприятное впечатление произвели и слишком уж многочисленные, как по мне, постельные сцены и акцентированность на них. Присутствие этих сцен да еще в таком количестве, на мой взгляд, абсолютно ничем не оправданно.

В результате негатив в  сериале «Сага о Форсайтах» 2002 года перевесил позитив, поэтому больше четырех баллов за техническое исполнение и несколько неплохих актерских работ я этой «Саге…» поставить не могу.

4 из 10