Была бы оценка минус, поставила бы. Наверное это самая плохая экранизация из всех возможных. Мало того, что актеры совершенно не подходят к фактуре героев внешне, это полбеды, но они ещё умудрились настолько упростить героев, что кажется смотришь индийский фильм, где злодеи зловеще хохочат совершая преступления, а положительные герои танцуя и напевая борятся с жестоким миром.

Невероятно эмоциональный и глубокий Сомс, натура сложная и неоднозначная, представлен маньяком-истеричкой. Амебоподобная красавица Ирен стала выглядит суфражисткой.

Зачем-то добавлены события, которые не случились и не могли случиться во времена, описываемые Голсуорси.

Редкое пренебрежение к первоисточнику и эпохе, в которую происходили события.

Могу порекомендовать только прочитать книгу снова, а не тратить время на просмотр этого сериала.