Роман 'Сага о Форсайтах' - одна из самых любимых моих книг. После характерно-наивной экранизации 1949 года с Эрролом Флинном я ждала многого от современного фильма. И -. ..

Создатели фильма решили 'расширить' Голсуорси, добавив, например, предысторию, которой не было в книге. Фильм начинается не с помолвки Джун, а с помолвки Уинифрид и Дарси и одновременно романа молодого Джолиона с гувернанткой маленькой Джун.  И весь фильм снят по принципу сериала - неспешный, с многочисленными подробными разговорами. 

В этой экранизации романа удивляет вопиющий, как будто специальный мискастинг. Где в книге написано, что герой блондин, он брюнет, и наоборот. Джун не рыжая, Суизин не крупный. Честно говоря, я в недоумении, по какому блату или безумию попала Джина МакКи на роль Ирэн. В Британии перевелись хорошие актрисы, которые были бы при этом красивы? Про знаменитые волосы 'цвета опавших листев' я даже и не говорю! Вспоминается история о съемках фильма 'Гордость и предубеждение'-99 (той же ВВС, кстати), когда Дженнифер Эли переживала, что ее не возьмут на роль Лиззи, потому что у нее светлые волосы, а у героини в книге темные.  А ведь цвет волос в книге у Джейн Остин далеко не так подчеркивался, как у Голсуорси.

Но цвет волос даже не главное. И даже, хотя обидно, что герои и героини, про которых сказано, что они красивы, привлекательны, с особенной изюминкой - на экране едва ли симпатичны, а те, про которых не сказано такого - просто страшненькие - даже и это не так важно. 

Самое печальное, что нет 'породистости', которой придавали такое значение в эпоху викторианства, и которую столько раз упоминает Голсуорси. Как ни смешно, единственный герой, в котором хоть немного чувствуется 'порода' и некоторые признаки викторианской воспитанности - Сомс. Подавляющее большинство остальных персонажей, как старшего поколения, так и молодого, могут быть охарактеризованы одним словом - 'вульгарны'. Особенно женщины.

Атмосфера НЕ ПЕРЕДАНА. Наоборот, атмосфера Голсуорси во многом потеряна. Этому способствует все - начиная с отброшенной СДЕРЖАННОСТИ (такой важной черты англичан) и заканчивая постельными сценами и подчеркнуто непристойными поцелуями. Всему свое место. Да, люди размножались и в викторианскую эпоху, но желание показать это зрителю, да поярче, эпоху убивает. Но увы, создатели фильма, видимо, решили, что спустя 70 лет после написания романа, они знают и понимают эпоху лучше автора книги. 

О гриме могу еще отметить, что герои выглядят одинаково и в начале сериала, и спустя тридцать (!) лет. 

Не переданы характеры. Герои Голсуорси - это очень сложные для актеров яркие личности, каждый со своими характерными чертами, которые, тем не менее, будучи хорошо сыграны, способны прославить своих исполнителей. Не получилось. Нет Джолионов, нет Суизина, нет Джун (вместо решительной и стремительной девушки есть просто слишком живая и вечно хихикающая барышня), Уинифрид Дарти не дама, а торговка с базара, Холли тоже не леди, да и Флер не та. На их фоне более прилично выглядит Ирэн, но все убивает ее внешность - когда в фильме твердят, что жена Сомса 'такая красотка', не знаешь, смеяться или плакать. Игра Ирэн становится неправдоподобной - то, что было бы уместно для очень красивой женщины, выглядит странно у дурнушки.

Из мужчин самый приличный - Сомс. Но создатели фильма, стараясь показать Сомса живым человеком, в чем-то преуспели даже меньше, чем Эррол Флинн в 1949 году, ограниченный рамками тогдашней манеры снимать - ему даже лучше удалось сыграть человека, трагедия которого в том, что он искренне имеет вот такие взгляды на жизнь и собственность.

Пожалуй, неплох на фоне других Босини, он недурен собой, и очень старается показать, как он отличается от Форсайтов искренностью и живостью. Если бы последние отличались большей сдержанностью и хорошими манерами, это ему удалось бы лучше. 

Вывод - очень жаль, что создатели фильма не отнеслись бережнее к прекрасному роману. Те, кто действительно любят книгу и интересуются эпохой, боюсь, испытают разочарование.