Да-да, вот у нас тоже был похожий случай. Дворник наш, Семеныч, вышел в финал общегородского конкурса Золотая метла 2006, и был премирован поездкой в глубинку, к местам археологических раскопок уникальной древнейшей культуры 'пупырчатых горшков', с целью  приобщения к культурным ценностям. Ехал Семеныч вместе с десятком своих коллег-финалистов. Культурно отдыхали. Перебрал Семеныч, да и выпал из автобуса. А автобус через километр в реку. Смерть видно твердо вознамерилась Семеныча забрать. Через неделю метет он улицу, открывается окно, вылетает ему под ноги кожура банана. Падает Семеныч, метла летит под ноги проходящей бабушке, та спотыкается, вылетает у нее сумка, а в сумке гири - внучку купила, чтобы телом креп. И падает сумка на голову бедному Семенычу...

В фильме нам демонстрируют не менее нелепые сцены смерти. Физика притянута за уши, человеческие тела так мгновенно превращаются в кровавую кашицу, что невольно задаешься вопросом - как кого-то достают из машин после тяжелых автоаварий в более-менее твердом состоянии, а не в виде бульона? Наспех состряпанная бессмысленная жестокость. Неинтересно и неприятно смотреть. Ни одного интересного персонажа.

Главная героиня все время хнычет и пытается выдавить скупую слезу из своих опухших глаз. Хотя бы девушка была красивая, что ли. Вообще видно, даже для такого жанра, что актеры были наспех подобраны. Персонажи не продуманы вообще, в прошлых частях хотя бы пытались их индивидуализировать. А зачем, думает Вонг, все равно ласты быстро склеят. Скучно...

А Семеныч поправился. Удар гирь на челюсть пришелся, а зубы вставные. Семеныча новой челюстью премировали. Пишет книгу под названием 'Я победил Смерть'...