Джеймс Вонг, отвоевав обратно режиссерское кресло, не стал ничего менять. Фильм во всём повторяет своих предшественников: начальная мясорубка, в которой выживают лишь избранные, а затем смерть номер раз, смерть номер два… концовка, прямо намекающая на продолжение, финальные титры.

Режиссер, решив, что зритель хочет жести, т.е. красивых, эффектных и по мере возможности кровавых смертей, дал ему этого добра в избытке. Вот чего-чего, а крови в фильме более, чем достаточно – её чуть ли не в два раза больше, чем в двух предыдущих фильмах вместе взятых.

Процесс умерщвления превратился в своеобразный аттракцион, чем-то напоминающий известную головоломку Incredible Machine. В тех самых сценах, ради которых мы и идем смотреть подобные фильмы, режиссер не спешно и со знанием дела акцентирует внимание на различных предметах, предоставляя зрителю увидеть все детали сложного механизма, но вот догадаться чем всё-таки прибьет того или иного персонажа будет практически невозможно. Ну, почти невозможно – подсказки, как и в предыдущих фильмах, скрыты в начальных титрах.

Отправка на тот свет надоедливых тинейджеров – это, конечно, дело хорошее, но в перерывах между главными сценами фильма нужно чем-то занять зрителя. И здесь на первый план выходят персонажи фильма. Но только не думаете, что они получились какими-то запоминающимися: вы, вряд ли, вспомните хотя бы одно имя после просмотра фильма. Персонажи привлекательны тем, что они представляют собой увесистый сборник штампов подобных фильмов. Особенно удались Эшли и Эшлин – блондинка и брюнетка  с суммарным IQ ниже 70. Режиссер ничуть не стесняется подобного положения вещей, во многих сценах он намеренно стебается над штампами жанра.

Как кто-то правильно сказал – такие фильмы, как «Пункт назначения 3» нужно смотреть в кинотеатре с огромным экраном, убийственным звуком, и обнимая таких девчонок, как Эшли и Эшлин, постоянно орущих от всего, что происходит на экране. 

4 из 10