Венди Крисченсен отправляется на американские горки. По пути главной героине видится, что она с друзьями станет жертвой жуткого несчастного случая. Очнувшись, Венди понимает, что если не уйдет с места будущей катастрофы, то действительно умрет. Она и еще несколько человек вовремя спасаются. Но Смерть всегда завершает свои дела до конца...

Помню, тогда я очень сильно удивился: зачем снимать еще и триквел? В первых двух частях сценаристы обыграли все возможные мотивы, и новый фильм вряд ли что-то добавит в сложившуюся формулу.

Оказалось, добавил. В третьем 'Пункте' появились такие 'фишки' как катастрофа в конце, предзнаменования, ну и разумеется, 'предсказание смерти по фотографиям'. В целом же, фильм шел по тем же рельсам, что и первые две части серии.

На мой взгляд, именно 'Пункт назначения 3' повернул франшизу не в то русло, добавив зрелища. Ведь не зря же так много сцен (и смертей) происходит на аттракционах и карнавалах. В экран щедро плескают кровью и ошметками тел, в то время как герои испытывают мимолетный испуг, а потом отправляются к следующим жертвам, не испытывая впоследствии особых переживаний. Оно и понятно - самим надо как-то выживать.

О смертях - довольно фантастические способы расставания с жизнью наблюдались уже во второй серии. В третьей их стало еще больше. Солярий, гимнастический зал, финальная сцена... создатели стали делать акцент на эффектности, а реалистичность ушла куда-то на третий план.

Актерская игра здесь никакая. Собственно, в фильме и не осталось места сценам, где она могла бы проявиться.

Итого - 

4 из 10

Самая жуткая сцена: долгая и мучительная смерть в солярии.