Все мы помним гениальную первую часть 'Пункта назначения'. Её сиквел 'Пункт назначения 2' стал отличным продолжением - ещё интересней и ещё кровавей. Этого было достаточно. Никто уже ничего нового в сюжет придумать не смог бы. Делать смерти ещё изощрённее означало уподобиться 'Хостелу'. Но режиссёр третьей части ничего этого не учёл. И третья часть предстала перед нами.

Сменилось место катастрофы - теперь это 'Американские горки'. И уже здесь наступает недоумение, если не сказать разочарование. Где весь ужас катастрофы? Где действие? Одно ужасно нереалистичное падение Льюиса - и вот вам вся катастрофа. Уже после этого на фильм смотришь по-другому.

Дальнейшее продвижение в фильме вызывает только одно - скуку. Смерти выглядят безыскусно и вяло, порой даже нелепо. Смерть в солярии, гибель от гвоздомёта - оригинально. Но выполнено это всё наихудшим образом. 

Другая проблема фильма - актёры. Если в первой и второй части порой даже сопереживаешь героям (особенно во второй), то в третьей к ним испытываешь отвращение. Главная героиня - некрасивая. Главный герой выглядит дурацко. Остальных даже вспоминать лень.

В общем, фильм если и смотреть, то только истинным фанатам серии, которым нужно видеть все фильмы серии. Остальным даю совет - есть первая и вторая часть. Они достойны просмотра.