Однозначно худшая часть из серии «Пункта назначения». Хотя и к постановке фильма подключили режиссера первого фильма, но на пользу фильму это никак не пошло. 

  Первое что бросается в глаза это никудышная игра актеров, если в первых фильмах актеры играли довольно прилично, то здесь почти все переигрывают и смотрятся вяло. Во-вторых, идиотские диалоги, которые к концу фильма просто убивают, эти все идиотские размышления о смерти очень утомляют и раздражают. И последние что забивает гвоздь в крышку гроба третьей части фильма это скудные спецэффекты и не оригинальная постановка сцен убийств. Если, например, В-первых двух частях смерти были придуманы оригинально и со вкусом, то здесь они смотрятся просто смешно, например сцена в солярии это вообще маразм. Финальная сцена в поезде это наверное единственный момент в фильме, ради которого стоит его смотреть.

   В итоге фильм вышел ниже среднего, к концу фильма вы будете бороться с легкой зевотой, и прилагать усилия, чтобы досмотреть фильм до конца. Однозначно до уровня первой и второй части этому фильму еще топать и топать. Жаль, что режиссер оригинального фильма запорол продолжение.