Бабло побеждает зло. Именно под таким девизом должен был выйти сиквел этой картины по той простой причине, что Джеймс Вонг решил поставить франшизу о подростках избежавших смерти на поток. Лучше бы он этого не делал и оставил бы франшизу в покое, но кто ж меня спрашивает? Ну что ж, это – «Пункт назначения 3».

Сюжет не отличается оригинальностью и рассказывает об очередной девушке, которую посетили видения. Имя же нашей героини – Венди Кристен и она и еще восемь человек сошли с «американских горок» и тем самым избежали гибели. Но мрачный жнец бдит и те кто смог ускользнуть от него однажды навсегда попадает к нему в черный список, а следовательно героев ждет страшная и мучительная смерть.

Руководствуясь фразой, что лучшее это враг хорошего режиссер картины решил ничего не менять и снять самый обыкновенный сиквел. При этом сиквел не второй картины, как можно было подумать, а первой. Так что можете смело забыть о интересных наработках что были во второй ленте, так как единственное на что хватило сценаристам это прикрутить идею с фотографиями успешно стащенную из кинокартины «Омен». То бишь теперь зритель знает, как и от чего умрут герои картины. И знаете что? Это обрушает ту атмосферу таинственности и неопределенности что была в первых двух фильмах. Иными словами раньше даже вообразить было нельзя, из-за чего погибнет тот или иной герой, а теперь вот вам фотография – любуйтесь. 

И раз уж речь зашла об убийствах то давайте я скажу пару слов о них. Во-первых, сама идея с «американскими горками» может показаться любопытной лишь на первый взгляд, а если приглядеться повнимательней, то становится понятно, что данная идея никуда не годится. И всему виной то что на этом аттракционе просто таки бешеная скорость и разобрать, что же такого творится на экране становится весьма проблематично. Ну а еще то обстоятельство что все заканчивается, даже не успев начаться. Конечно же, можно было сказать, что так бывает и в реальной жизни, и насчет этого я с вами спорить не буду, но перед нами же кино! Но ладно бы с этой «каруселькой» ведь у нас есть еще сцены убийства, которые обставлены... мерзко. Что люди, сгорающие живьем в солярии, что человек, которому пропеллером пробивает череп что другие, не менее «увлекательные» способы убийства. Да, в первых двух частях так же были жестокие моменты, но они были именно жестоки, а тут они вызывают стойкое чувство отвращение. И именно этот момент мне не нравится в современных фильмах ужасов. Страшилка подразумевает то что зрителя будут пугать и не столько «буу-эффектам» сколько идеей картины и чувством неопределенности что она с собой несет. Здесь же чувство неопределенности разрушилось благодаря фотографиям, а такое таинственное существо как Смерть превратился в больного садиста, который пришел из какого-нибудь «Хостела».

Ну а теперь поговорим об актерах. Для начала главная героиня картины Вэнди в исполнении Мэри Элизабет Уинстэд. Так вот сия «талантливая» актриса весь фильм будет ходить с открытым ртом и телячьими глазами, абсолютно не понимая, как она здесь оказалась и что она тут делает. Нет, конечно же ради приличия она пару раз вскрикнет и попытается изобразить нечто вроде эмоции, но ей богу лучше бы она прикидывалась веником весь фильм, так как ее героиня выглядит и ведет себя не так как живой человек, а скорей как пришелец с Марса. Остальные же актеры в большинстве своем кошмарно переигрывают своих героев и эти кривляния минуте к тридцатой уже начинают надоедать, и хочется чтобы Смерть побыстрее бы с ними разобрался. Единственный же персонаж, который хоть как-то пытается играть так это подросток-неформал Крис в исполнении Йена МакКинли. И если бы именно его сделали героем картины, то фильм бы от этого лишь выиграл.

Подводя итог, хочется сказать, что третий «блин» получился комом и успешно втаптывает в грязь все те хорошие наработки, что были в первых двух частях. Ах, как приятно, что на свете остались еще такие режиссеры, которые без посторонней помощи способны угробить собственную франшизу. Джеймс Вонг – спасибо тебе!

4 из 10