Не удивили. Да, наверное, и не осталось уже чем удивлять нас в этой истории, которая может идти бесконечно. Сюжет первой части, продолженный во второй, почти под копирку был вставлен и в третью часть фильма уже превращающегося во франшизу.

Если в первой части фишкой был сам сюжет, а во второй мысли как же избежать кары, то создатели третьей части даже и не думали сделать что-то новое, остановившись на фотографиях. Хотя сказать что идея была полностью провальной нельзя, но фотографии не были перед зрителем и он сам никак не мог оценить кто и как погибнет, данная задача вообще как-то выглядела расплывчата, ведь эти самые снимки если и показывали, то очень короткое время в купе с каким-нибудь эффектом, отвлекающим глаз. На этом задумки и 'изюминки' фильма закончились. Дальше все как по сюжету первой части: ситуация - смерть. 

Подбор актеров не отличается от второй части, и так же довольно посредственен, хуже того исполнительница главной роли Мэри Элизабет Уинслед вообще была весь фильм с 'каменным' лицом. 

В целом третья часть получилась откровенно хуже первых двух, а в четвертой, как мы знаем она обязательна будет, хочется пожелать создателям придумать какие-либо новые правила игры или 'изюминки', а штамповать один и тот же сюжет под копирку, это не профессионально. К сожалению, в этот раз, не удивили.

Вяло.