Отличный многосерийный фильм получился! Уже только то что фильм снят на киноплёнку достойно уважения, очень редко встретишь такую картинку в ТВ-экранизациях литературных произведений, словно полноценный фильм смотришь, только в котором много серий. Звук просто офигительный, саундтрек подобран просто изумительно, я так понимаю он написан специально для фильма и исполнен симфоническим оркестром, это выше всяких похвал. Создатели нехило заморочились в этом плане, в сравнении с музыкой из Мастера и Маргариты, где саундтрек был написан на компьютере.

Игра актёров на высоте. Меньшиков тянет роль, прям вживаешься в его образ. Чулпан Хаматова сногсшибательна, так живо и по-настоящему, столько страсти, дерзости, эмоций и нежности в её игре, просто умница! Остальные актёры тоже недурно играют.

Кстати, книгу не читал поэтому рассматриваю данное произведение более объективно и хочу сказать, что фильм вышел на славу. Будто проживаешь те года показанные на экране. Очень поучительное получилось произведение, ни за что не хотел повторения подобных событий, ведь никому не будет просто. Можно остальному миру показывать это фильм и не будет стыдно.