Посмотрев все фильмы этой временами занятной, но порядком надоевшей франшизы, можно с уверенностью записать данную часть в аутсайдеры. Во многом неудача этой киноленты заключается в том, что она последовала после фееричного сиквела, который наоборот стал лучшим. 

 Интерес к сериалу о 'гонках со смертью' стал потихоньку угасать, зрители ожидали продолжение уже на автомате. А поэтому режиссёру первой части Джеймсу Вонгу, надо было кардинальным образом что-то менять и придумывать. Но Джеймс решил что поменяв очередное место трагедий, и добавив в концепцию сюжета что-то из 'Омэна', где по фото человека, было видно какая смерть его ожидает, будет достаточно. Да, возможно поклоннику или даже фанату этого сериала, такого изменения будет достаточно. Но зрителю требующего зрелищ, хлеба и оригинальности, будет как в мультфильме - 'маловато'.

 Опять же возвращаясь к месту трагедий, стоит отметить что американские горки как-то бледно смотрятся на фоне самолёта и скоростного шоссе. Даже в такой мелочи, виден дефицит идей, и отсутсвие креатива. Сами персонажи настолько серы и неинтересны, что не запомнился не один. Единственно, чем все они запомнились, так это тем, что двое как всегда пытаются спасти остальных, а эти остальные, все как одни кричат 'я не умру, я буду жить долго'. А в этот момент, им по закону жанра, сразу что-то падает на голову. Ну что за примитив, хотя он здесь везде присутствует. Даже спецэффекты выглядят хуже чем в первом фильме.

 'Пункт назначения 3' - это полный провал и поражение по всем параметрам, остальным частям. Где зацепиться просто не за что, кроме как за повторение сюжетного хода.

3,5 из 10