На мой взгляд, между романом Пастернака и этим фильмом мало чего общего. Характеры героев фильма не соответствуют пастернаковским. Также очень много сюжетных неточностей. И самое главное, создателям фильма не удалось передать то ощущение счастья, которое появляется у многих людей во время чтения книги.

Казалось бы, откуда может взяться это ощущение? В стране гражданская война, голод, разруха. На долю героев приходится множество страданий. И все-таки не может человеческая жизнь быть в сплошном черном цвете. Человек все равно видит красоту окружающего мира, и в его жизни есть большие и маленькие радости. Создатели фильма не учли, что Юрий Живаго был романтиком. Следовало больше давать окружающий мир его глазами, тогда картина была бы светлее, а так она получилась чересчур депрессивной, мрачной. Душевность и духовность фильму могла бы придать детализация. Романтик и поэт Живаго замечает красоту окружающего мира. Большинство его стихотворений наполнено светом. Даже если стихотворения грустные, это светлая грусть.

Неудачен выбор актера на главную роль. Основные события романа происходят, когда Юрию нет еще тридцати. Это добрый молодой человек с чистой душой и, несмотря на все невзгоды, светлым мироощущением. Меньшиков же почти с самого начала предстает перед нами разочарованным в жизни меланхоликом, каким-то чересчур нервным и отчужденным, и помимо этого он выглядит слишком взрослым по вполне естественной причине: трудно сыграть человека, которому двадцать с небольшим, когда тебе сорок пять. Еще следует добавить, что Меньшиков слишком красив для Живаго. Внешность у доктора была самая обычная. Нужно было подобрать актера не столь привлекательного внешне, но с каким-то особенным обаянием.

Думаю, эту экранизацию «Доктора Живаго», как и остальные, нельзя назвать удачной. В романе события внешнего мира даны на слегка отдаленном плане, словно за пеленой метели, а на первый план выходит светлый внутренний мир героя. Именно поэтому у читателей и возникает ощущение счастья, которое не появляется после просмотра фильма.

Обидно за Пастернака…

Лучше всего передавать события внешнего мира через внутренний мир героев получалось у Сергея Бондарчука, уже, к сожалению, покойного.

2 из 10