Даже для того времени. Соглашусь с предыдущим комментарием - всё очень перекаверкано. Герои показаны абсолютно противоположно книге: вместо худенькой, маленькой и невзрачной Джейн - высокая, фигуристая блондинка; вместо сильного, большого и некрасивого мистера Рочестера - обычный худой тип; вместо голубоглазого молодого красавца мистера Риверса - какой-то ужасный пожилой мужчина.

Сюжет тоже не совпадает с книгой. Всё ОЧЕНЬ сжато. Можно посмотреть просто для сравнения с более современными экранизациями, но удовольствия просмотр, лично мне, не принес.

Фильм действительно максимум на четвёрочку (и это с учётом того, что ему почти 80 лет).