Пришло время нашему кораблю, виртуально путешествующему по экранизациям романа Шарлотты Бронте «Джейн Эйр», побывать в самой первой звуковой экранизации этой книги. Фильм создан 80 лет назад в 1934 году в Америке. Фильм чёрно-белый, с монозвуком. Продолжительность фильма - около часа. Первые кадры этого фильма мне нравятся - идёт представление некоторых действующих лиц. Прямо как в начале любой пьесы!

Детство Джейн показано очень мало. Джейн здесь - блондиночка. Не только детство, но и весь фильм совсем не соответствует роману, и сценарий очень смешон. Как будто школьник прочитал самое краткое из всех возможных кратких содержаний книги и написал по нему собственную нелепицу. Очень примитивно!  Директор Ловудской школы (здесь это не школа, а детский дом) в миллиарды раз добрее, чем в романе. Совсем не показано становление характера Джейн, нет многих ключевых персонажей и эпизодов, добавлены новые герои, а у старых в корне изменены характеры. Альтернативная версия многих сцен и сюжетов подобрана отвратительно. Идея изменить сюжет от и до неплоха, но исполнена бездарно и по-детски. Взрослая Джей Эйр-блондинка Вирджинии Брюс хороша, но глупа.

Мистера Рочестера играет актёр Колин Клайв, известный по ролям доктора Франкенштейна в классической серии фильмов ужасов 30х годов. Его персонаж, Рочестер, здесь крайне добр, вежлив и любезен. Это неправильно. Всё неправильно. Сент Джон очень стар, Берта не такая уж и сумасшедшая, в отличие от романа...

Вывод. Это смотреть просто невозможно! Хуже экранизации создать не получится никогда. Такое убожество могли снять только американцы. Но даже в таком фильме есть маленькие плюсы, например, в экранизации подробно показан эпизод пожара в доме Рочестера.

2 из 10