Начну с хорошего. Работа оператора в этом сериале выдающаяся. Очень напомнило как работал камерой оператор у Климова в «Иди и смотри» и в большей степени в фильмах Миклоша Янчо «Звезды и солдаты» и «Без надежды». Один план с движением камеры за персонажами без монтажных врезок. Это весьма сложно и заслуживает очень высокой оценки. Но собственно на этом достоинства заканчиваются. Такая работа должна дополняться филигранной постановкой боевых сцен и движения персонажей, а тут все намного хуже, и отличная работа оператора это только усугубляет, бесстрастно фиксируя многочисленные косяки и плохо продуманные недоделки. 

Стоит группа бойцов, кто-то с краю, кто-то в центре, один падает от выстрела, камера поворачивается в сторону стрелявших и получается, убит был человек, которого с этого ракурса загораживали другие. Боец стреляет в упор, но его противник не падает, а продолжает что-то делать, немец стреляет, добивая раненного, раненный дергается только через две секунды после выстрела, но больше всего видно нелогичность движения персонажей в бою, человеку не нужно врываться в помещение, но он туда лезет, и его убивают, ему не нужно запрыгивать на вагон или машину, а он запрыгивает, ему не нужно двигаться в том или ином направлении, а он бежит, ему нужно залечь, но он бежит. И такого фиксируется крайне много, лезет в глаза, и боевые сцены смотрятся не реалистично, а наигранно. Чего как раз такая работа оператора и должна была устранить. У Янчо тоже не все удалось, но ему хотя бы из-за давности лет, его фильмы вышли в 60-е, можно простить, и у него такого было меньше. Реально из всех перестрелок в кассу только часть большого боя в финальной серии.

Игра актеров. Не могу придраться к тому, что они фальшивили. А вот созданные образы были плохо смотрибельными. Именно так. Семин орет и бьется в истерике, большинство его диалогов бессвязны. Гаврилов несколько серий прошатался как пьяный и только бессвязно мычал или мямлил. Его напарник тоже, хотя несколько меньше по времени. В таком духе выдержанна значительная часть диалогов и монологов сериала. Они по тем или иным причинам бессвязны или бессмысленны.  И опять таки, это усугубляется прекрасной работой оператора, который это фиксирует во всем многообразии деталей, а так же дополняется постановкой режиссера, который заставляет всех в ходе вроде бы обычных диалогов двигаться и совершать мелкие бытовые действия. Это сам по себе не плохой прием, но каждому приему время и место, тут считанное количество статичных диалогов, а от остальных впечатление реплик брошенных на ходу и посреди более важной суеты. В сумме получается очень суетливое, истеричное, «пьяное» зрелище, с очень тяжелым впечатлением.   

Сюжет. Стоит ли говорить что он бессмысленен? Собственно говоря,  это правда или даже две правды. Он с одной стороны он именно бессмысленен, поскольку для достижения своих целей разные герои используют совершенно алогичные действия и линии поведения,  с другой единственная итоговая мысль, которая улавливается относительно просто, это бессмысленность действия обеих разведок, они типа как давно заигрались в игры по своим правилам, их практическая полезность стремится к нулю, а игра идет просто ради игры, от чего плохо рядовым пешкам.

Итоговый вердикт, этот продукт  забыл кто он такой. Выбранные средства из фильмов Янчо и Климова, они уместны  в их полуартхаусных фильмах, глубоко насыщенных символикой и для их идей, в сериале, сугубо коммерческом продукте, для показа по ТВ, такое смотрится бессмысленным и главное очень неумным. 

Вердикт:  сериал о бессмысленности и бесцельности получился удивительно бесцельным и бессмысленным, доходящем в этом до полной беспощадности.

ПС. В титрах указанно что сериал сделан по мотивам романа реального разведчика, служившего у Ковпака. Ну не знаю, не читал, но сомневаюсь, что ряд моментов мог выйти из под пера ветерана ВОВ, служившего в разведке.  

2 из 10 Только за работу оператора.