'- может вы хотели сами развлечься за мой счет...'

Прежде чем начат просмотр этой постановки классического произведения Шарлоты Бронте 'Джейн Эйр' я прочла отзывы и была готова к тому, что фильм довольно специфичен, однако я и предположить не могла, что настолько. 

Этот вариант представляет собой пародию на книгу. Все персонажи мало чем похожи на своих книжных прототипов начиная с Джейн, которая предстает перед нами красоткой-блондинкой, что вполне очевидно, и каждый герой так норовит об этом сообщить. Она самоуверена и  нахальна. Мистер Рочестер глуп и поверхностен. Не скрывает, что Джейн привлекает его с самой первой встречи... Что же касается самой истории, то и она перекроена так, что от оригинала остались рожки да ножки. 

Продолжительность фильма 63 минуты. Уже это говорит о том, что большой кусок вырван без всякого сожаления. 

Однако есть некоторые забавные моменты к которым я могу отнести и тот факт, что в далеком 1934 году появился свой Джо Райт так оригинально и необычно трактующий классику мировой литературы. 

2 из 10

 Т.к. большего он и правда не заслуживает. Смотреть неприятно. Тем, кто искренне любит произведения и интересуется его постановками советую пройти мимо.