Я мужественно просмотрел две с половиной серии, пытаясь разобраться в этой галиматье, но тут вмешался Господь Бог и прервал моё бессмысленное занятие посредством отключения электроэнергии.

Весь этот, с позволения сказать, фильм напоминает копошащийся муравейник, в который время от времени его создатели втыкают сюжетные 'палки' под названиями 'химическое оружие', 'беспредел НКВД', 'партизаны-отморозки' и т.д., пытаясь хоть как-то целенаправить порождённый ими хаос. Визуально картина выглядит так: бегают по лесам, полям, сёлам и городам какие-то вооружённые, вечно орущие и стреляющие люди, между делом кого-то трахая и бормоча под нос бессвязные обрывки бредовых мыслей. А между ними снуёт, чудом ни в кого не врезаясь, оператор с камерой, тщетно стараясь хоть на чём-то или ком-то сосредоточиться. Остаётся поставить общий диагноз: быстротекущая параноидальная шизофрения с олигофреническим уклоном. И если вы ни разу не видели дурдом на прогулке, посмотрите пару серий 'Человека войны', но не более, а то сами там окажетесь (меня-то вот Господь спас!).

И нет смысла искать смысл в этой бессмыслице, где нет ни следа таланта, профессионализма, где в сценарий (Стоп! Какой у хаоса может быть сценарий?) понамешали такой вонючей чернухи, что желудок выворачивает, где не имеют понятия о том, что такое режиссура и постановка, а актёры считают, что чем они больше вертятся и громче орут, тем лучше играют...

...А может (кошмар!!!) и вправду этот сериал делали сумасшедшие, которым дали съёмочную аппаратуру и позволили 'самовыразиться'? Чур, меня!

 3 из 10