Впервые то, что снял Кончаловский - решительно не понравилось. Просмотрев множество фильмов на тему Холокоста, в том числе и 'Пианиста', и по ходу действия фильма 'РАЙ' начинаешь ловить себя на мысли, что все это уже где-то видел. Фильм вторичен, как по кинематографическим приемам, так и по сценарным ходам. Черно-белый фасон фильма до боли напоминает 'Список Шиндлера'. Но там это было оправдано чисто визуальным решением, а тут? Боле того, такое визуальное решение было в фильме «Я остаюсь» Карена Оганесяна. Там тоже, попав в кому, все оказывались в серой одежде. Совпадение? Не думаю!

Есть еще какое-то ощущение искусственности происходящего, что описываются не реальные события, которые могли происходит в годы оккупации Франции, а какие-то фантазии режиссера на тему этой оккупации. Главная героиня - русская (!!!) Я абсолютно не понял режиссерского посыла. Почему? Герой сопротивления только русская? Эдакий руссизм, вызывающий ненужные ассоциации. Поступки главных героев картины стереотипны, вот смотришь и понимаешь - вот она сейчас так поступит, вот он так поступит. Всё это уже было, было, было... 

Французский коллаборационист такой вот идеальный, каким и должен был коллаборационист. Коллаборационист-эталон. Коллаборационист без изъянов, каждый поступок его сущность коллаборационизма. Как будто Кончаловский нас поучает: вот как должен выглядеть коллаборационист! И семья у него эталонно-коллаборационистская! Шаг вправо, шаг влево - попытка к бегству от коллаборационизма!

Слишком 'честный' в своих взглядах немецкий офицер. Истинных арийцев, которые свято верили в свою непогрешимость, и при этом оставались людьми было мало. Они либо оскотинивались, либо с ума сходили. А некоторые просто начинали помогать евреям. Трагедия Холокоста она как раз в том, что кроме нравственного. падения немецкой нации, было и нравственное падение еврейского народа, о чем говорит, например, фильм 'Человек в стеклянной будке'. Не всё так просто. А здесь все прямолинейно. Этот плохой, этот плохой, эта хорошая. Понятно, что интервью они дают Апостолу Петру. Такое ощущение, что Кончаловский ставит себя на место Апостола Петра и сам выносит приговор. Настолько ли это приговор корректен? Как писал Достоевский, писатель должен задавать вопросы, на которые читатель должен искать ответы, а тут Кончаловский сам за всех ответы дает. 

Кино не для ума не для услады взгляда. Снова снял свою жену в главной роли. Технологичное кино для получения кинопремий, которое затрагивает «острую» тему, весьма нравоучительно и абсолютно пустое, не торгующее за живое и не заставляющее задуматься.