Ставлю оценку 6 по очень простой причине, фильм сделан не плохо, но меня не задел, от слова совсем. Задача подобных фильмов обычно показать страдания, переживания, показать что делает их героями, а что делает людей крысами, трусами и т.д. Я не смог увидеть ничего подобного, хронометрах не слил меня с актерами и это даже при том, что главная героиня и моя жена имеют одинаковые имена и фамилии и у меня должна была возникнуть дополнительная симпатия из-за этого совпадения.

По конкретике:

Я совершенно не понял зачем нам герой Жуль, французский полицейский, почему не Роза или кто-то другой, я не нашел в нем никакой смысловой нагрузки.

Мне непонятно для чего 'полоскают' имя Чехова и какие я должен сделать выводы из того, что немецкие офицеры любят русскую литературу!

В общем вопросов много, эмоций от картины мало!

Поэтому только 6 из 10