Посмотрел вчера по TV «Рай» А. Кончаловского...

Тема в фильме вечная и очень важная: противостояние человечности и бесчеловечности... Бесчеловечности изощрённой, идеологизированной и тотальной, каким является фашизм. 

Тема - глобальная, режиссер - многоопытный мастер, а фильм лично меня «не зацепил», хотя мне уже давно за 60 и всякого насмотрелся... А те, кому 15-20, его, вероятно, не увидят, а если и посмотрят, то, уверен, что он их тем более «не зацепит».

Так для кого такое кино?.. Для «оскаров», «львов», «ник» и прочих премиальных погремушек, для личного «чувства глубокого удовлетворения» или, всё-таки, для обычных зрителей или еще короче, для народа - тема-то глобальная?!

Не хочу лезть в детали и отнимать хлеб у критиков, а слабых деталей в этом фильме достаточно... Но на одной, пожалуй, остановлюсь.

Чтоб сделать приличную кукольную сценку для детей, нужен сценарий, желательно, хороший... Чтоб решать в кино глобальные (и очень реальные) темы-проблемы, необходимы сценарии такого же уровня, а из фильма «Рай», при всех творческих ухищрениях его автора, так и прёт лишь один «мифический реализм», которого тут явно мало для полного раскрытия темы. И причина очевидная - слабый сценарий.

Примеров, когда из слабого киносценария, делали фильм-шедевр, не припомню. «Рай», конечно, не шедевр, а для заявленной темы, он, к сожалению, не просто средний фильм, он - неудачный, поскольку для борьбы с реальным фашизмом «мифического реализма» в искусстве уже недостаточно... не цепляет.