«Апостол Пётр, бери свои ключи.

   Достойный рая в дверь его стучит…»   (Н. Гумилёв, 1915 г.)

1. Показанная тема – это не тема России и русских. В России она так не решается. Такую ситуацию с евреями создавала во  Вторую  мировую войну не Россия. Её создала Германия вместе с Америкой и Великобританией, а также всей Европой, помогающей Гитлеру взять власть и «умиротворяющей агрессора». Также в создании этой ситуации, видимо,  принимало  участие и сионистское движение через принадлежащие евреям банки, находящиеся на территории Англии и Америки и контролирующие развитие Гитлера и гитлеризма. Это династии Варбургов, Морганов, Ротшильдов и другие. Холокост был спровоцирован и той частью евреев, которая исповедовала сионизм, строила государство Израиль (строить его начали гораздо раньше 1947 года). 

Поэтому еврейская тема в том смысле, в котором она поставлена в фильме, не тема русской культуры. Ответственность за еврейскую катастрофу частично лежит на Европе, т. к. представители Польши, Румынии, Испании, Швеции, Венгрии, Чехословакии состояли в армии Гитлера, а следовательно, разделяли его идеи. Поэтому нынешние европейцы должны испытывать чувство вины за содеянное. Но не русские. Русские же, наоборот, помогли другой части евреев, находившейся в СССР, выжить, не быть истреблёнными, эвакуировав многих из них в восточные территории СССР: в Омск, Алма-Ату, Новосибирск, Бухару, Уфу, Куйбышев, Фрунзе, Ташкент и т.д. Русским евреи должны быть особенно благодарны за то, что Гитлер был остановлен, иначе участь европейских евреев ждала бы и всех остальных. Русским евреи должны быть благодарны и ввиду понимания того, какая высокая цена была уплачена за это. Что-то выражения такой благодарности никогда мы не слышали. Вместо всего этого была массовая алия 50-х годов в Израиль и бегство в Америку: вместо участия в восстановлении разрушенной войной страны – массовое примыкание к тем, кто являлся организатором этой бойни и кто получил максимум выгоды от неё.

Как бы там ни было, тема вины перед евреями – это не русская тема, и поднята она в фильме в связи с русскими, даже с русской аристократией, неправомерно.

2. Рай немцев – это не рай с Богом, это рай Ницше со Сверхчеловеком. По Ницше «Бог умер» (см. «Так говорил Заратустра»). И доказательством существенности этих идей для немцев является тот факт, что ещё во время Первой мировой войны в вещмешках убитых немцев часто находили вместе и Библию, и упомянутую библию Сверхчеловека Ницше. Вторая мировая война явилась продолжением Первой, а III Рейх – реинкарнацией II –го.  Противопоставляется этому раю рай русской эмигрантки - слабое подобие рая в европейском его понимании, в католическом и протестантском смысле, с чистилищем и антропоморфным Богом (Рафаэль, Микеланджело и др.) вместо Троицы, а также с западным юридизмом и удовлетворением Богу за грехи, которым и является решающий поступок главной героини фильма. Т. е. декларируемые в фильме отличия в понимании рая, понимании смысла жизни не являются проблемами различия веры, это проблемы разных форм западного гуманизма, что снижает накал и понижает глубину решаемых вопросов, сводит всё к решению в европейских только масштабах, с использованием только европейских инструментов решения. Поэтому глубиной охвата тем фильм не отличается.

3. В конце фильма, когда  героиней принимается последнее  решение, понимаешь, что она берёт на себя вину и ответственность за происходящее европейскую, как представитель Европы, а не России. Зная факты, ей не веришь, понимаешь, что это решение не в русской культурной традиции, не русского культурно-исторического вопроса.

Зачем Россия участвовала в съёмках такого неглубокого, не выразительного, откровенно не нашего фильма ввиду отсутствия глубины постановки вопросов и их решения, неизвестно. Наш зритель Кончаловскому не поверит. И будет прав.

4. Итак, много говорилось о том, что Кончаловский перестал быть либералом и стал патриотом. Из фильма видно, что это не так. Кончаловский ставит вопросы, характерные для европейского обывателя, и решает их вполне по-европейски. Следовательно, глубже европейского  гуманизма,  романтизма, может быть, сентиментализма он не продвинулся. А ведь именно англо-саксонский гуманизм стоял у истоков этой войны,  немецкий  сентиментализм и романтизм были составляющими немецкого национального характера, который был использован для её развязывания. Задача же состоит в том, чтобы такой великой войны больше не было. Решение этой  задачи средствами Кончаловского невозможно. Ментально, идейно, мировоззренчески он оказывается на стороне тех, кто эту войну развязал, а не тех, кто её выиграл и делает всё для того, чтобы она больше  не повторилась.

3 из 10