'Рай' - мерзкий фильм. Неудивительно, что он так обласкан критикой. Это кино является идеальным выразителем главенствующей в современном обществе философии толерантности, в том числе и толерантности ко злу. Этим фильмом можно подвести черту под современным переосмыслением итогов и причин Второй мировой войны. Переосмыслением, на мой взгляд, абсолютно преступным, подготавливающим почву для следующего холокоста. Эта новая 'правда', новый сочувственный угол зрения, под которым можно разглядывать палачей, которые к концу войны, находясь в концентрационном лагере, стали ВДРУГ задумываться о ее целесообразности, начали испытывать некие муки совести, уже уничтожив несколько миллионов людей; популярнейшая ныне позиция уравнивания и сведения 'рая' нацистского и 'рая' советского к ничего не объясняющему термину 'тоталитаризма' - вот все эти пункты, которые очень скоро (если уже не) станут общим местом в оценке Второй мировой войны - это же все обратная сторона сегодняшнего российского угара и ежегодных торжеств 9 мая, превратившихся в марши восхваления милитаризма и обещание повторить путь до Берлина и продвинуться на этот раз дальше, что наше общество в итоге ни к чему хорошему не приведет. Обе эти крайности суть одна идея, прямо противоположная идее подлинного гуманизма. 

Посмотрев фильм 'Рай', вы не сможете ответить на вопрос, почему в этой войне победила страна, изначально не имевшая никаких шансов на победу. И в этом заключается его лживость (несмотря на то, что все события фильма, наверняка, в той или иной степени, имели место в реальной жизни). Очевидно, что и сам Кончаловский не понял этих причин. Не понял того, что показали Тарковский в 'Иваново детство' и Герман в 'Двадцать дней без войны'. То, благодаря чему стала возможной эта невозможная победа, из чего выросло чудо спасения всего мира от уничтожения. Если и вы этого еще не осознали, то вместо ответа рекомендую пересмотреть и прочувствовать эти два великих фильма. 

Тем не менее, нельзя не отметить картинку и отточенный визуальный стиль 'Рая'. Как и совершенно ужасные по своей нелепости и неправдоподобности сцены (в основном из-за низкого уровня актерской игры): это практически все сцены в женском бараке, и это просто нелепейшая, на мой взгляд, развалившая весь фильм концовка. Было ощущение, что последние 20 минут 'Рая' доснимал Михалков. Тошнотворный, убивающий всю атмосферу фильма пафос в последних сценах сочится с экрана так, что я почувствовал практически физическое отторжение и желание немедленно убежать из зала. Видимо, я действительно очень слабо разбираюсь в кино, потому что мне совершенно не понятно, как этот фильм смог полюбиться далеко не только российским кинокритикам... 

Любой фильм уже фактом своего появления заслуживает того, чтобы его посмотрели. Это единственный аргумент, который я могу привести в пользу того, чтобы сходить на 'Рай'