Единственная причина по которой об этом фильме вообще заговорили – это из-за того факта, что писать сценарий к нему режиссер Джек Фессенден начал в возрасте четырнадцати лет, а на момент завершения производства фильма ему выполнилось шестнадцать лет. На моей памяти это самый молодой режиссер, фильм которого мне удостаивалась возможность посмотреть.

Но сей факт не должен расслаблять наивного зрителя, несмотря на занятное описание, хороший такой минималистический постер – «Шальные пули» это очень слабое кино. И немного ощущаю себя неловко, поскольку понимаю, что все диалоги фильма и постановка были сделаны со стороны взгляда совсем молодого еще человека, которому некоторые вещи могут казаться иными чем взрослому.

Отсюда и столько нестыковок в сюжете картины, абсолютно дебильные три главные злодея в фильме, никчемная логика развития событий, да и вовсе – что это, черт побери происходило? Даже неполных полтора часа экранного времени – это дикое испытание той скукотой, которой уже с первых минут вещает данный фильм.

Как итог – абсолютно необязательный фильм, но если кому-то интересно как видит криминальный жанр подросток и как он воплощает такие идеи перед камерой – то чисто ради вашего любопытства вы можете его посмотреть.

2 из 10