Это был очень интересный эксперимент по погружению в прошлое. Похоже Джону Ву было и самому интересно как выглядели бы сегодня его боевики. Только не те, яркие и красочные, которые сделаны в Голливуде, а другие - жестокие и брутальные. 'Светлое будущее', 'Круто сваренные' и многие другие фильмы, которые он продюсировал или вдохновил все еще имеют преданный штат поклонников. Снять новое осмысление тех фильмов было задачей неимоверно интересной. Ну и ничего, что ни Тони Люн, ни Такеши Канеширо, ни даже Чоу Юнь Фат уже попросту не готовы для главных ролей в подобных лентах. Зато подросла дочь режиссера - Анджелес Ву.

И с самого начала фильм задает динамику. Сюжет немного спутан, зато нас стремительно вводят в конфликт между гангстерами и полицейскими. И пусть все совсем не убедительно, но когда начинаются знакомые всем перестрелки мы понимаем - Джон Ву вернулся и пытается сделать тряхнуть стороной.

Однако, видимо, сам мастер неизгладимо изменился. И вправду, мотивирован ли он был снимать новый жесткий боевик? И это после 'Битвы у Красной скалы'? Похоже автору и самому было не слишком интересно делать все это. И временами проскальзывал фирменный почерк: в рапидах, выстрелах и резкой смене происходящего на экране. Но это был уже совсем другой мастер - уставший и спокойный, пресытившийся. И это спокойствие передалось фильму. К сожалению он выглядит заурядным и ничем не отличающимся от всей той продукции, продукции второсортной, которая заполняет инфопространство. Да, похоже как и многие другие авторы, Джон Ву тут вдохновляется собой молодым, своим ранним творчеством. Но не более. И если фильм не получился, то самое честное об этом откровенно заявить.

Тут есть все составляющие жанра, кроме авторского вдохновения, на которое рассчитывает зритель глядя на фамилию режиссера в титрах

4 из 10