1 мая, первый день отдыха России подходит к концу, и закончить его стоило бы подобающе приятно и с пользой, но, к сожалению, пульт от телевизора оказался в руках женской половины семьи, чья рука остановила свой выбор на 'России-2', который транслировал премьеру нового сериала, судя по году съемки, пылившегося на их бескрайних полках с ширпотребом для домохозяек. Осилить сие безумие режиссерского мастерства и сценаристской феерии удалось, но на этом заслуги фильма заканчиваются. 

Я не спроста сказал про феерию сценариста, потому что до такого реально надо было додуматься! Парень определенно из ряда фанатов 'Санта Барбары'! Только послушайте: главная героиня - лапушка-простушка, которую взяли на попечение близкие друзья ее родителей после их кончины, а у тех своих двое, мальчик-простак, который влюбился в сводную сестру, и девочка, так сказать, несложного поведения, которая из ревности и зависти съесть готова сестрицу новоиспеченную. Для начала эту троицу усложняют четвертым пареньком, который в лапушку влюбился и вторую девицу в себя влюбил, но и на этом сценарист решил не останавливаться, превращаю любовную драмку-мелодрамку в настоящий криминальный триллер, вводя каких-то гоп-стоп-персонажей с денежными интригами и планами по их отмыванию, которые тут ни к селу, ни к городу, как говорится. Но это же такой шанс отправить героиню в предсмертную кому, чтобы тип на слезу пробить - как им не воспользоваться, правда ведь? Зато на откровенные косяки и незамысловатые действия второстепенных героев лучше закрыть глаза, ведь не важно же, что родители настолько тупы, что не знают о существовании ручного тормоза в авто, а следователь прокуратуры настолько некомпетентен в своей области, что фальшивое неправдоподобное засаживание ложными показаниями примет за истину, - и это только то, что вспомнилось. В общем, сюжет вполне себе позволил бы состряпать очередной сериал серий эдак под 40, но создатели решили не кормить нас второсортной стряпухой на протяжении десятков часов, за что и спасибо. 

Из всего этого ансамбля второсортных актерышек сочувствие вызывает только Евгения Осипова, но далеко не из-за того, что мне жаль ее героиню, а скорее жалость к ней самой, как к актрисе, уровень которой с уже далекого 2006 года, когда она так удачно засветилась в 'Доярке из Хацапетовки', ни на сантиметр не вырос. Все таких же горем убитых и жизнью потрепанных простушек играет, все такое же милое личико с проницательным взглядом строит, в котором читается тлен и разочарование только. 

Только вот парадокс, женская половина-то, несмотря на мужские негативные комментарии, с которыми она порой даже соглашалась, вся в слезах сидела, когда на лапушку-простушку очередные жизненные трудности выпадали, поэтому и вывод делаю таков: 'Вместо нее' - страшно примитивный, скучный и предсказуемый фильм спешл фо 'Россия-2' и племени домохозяек, которым скучно заниматься домашними делами без телевизора на фоне. Остальных не смею больше задерживать. 

5 и 10