Тошнотворное ощущение, непонимание остались у меня после просмотра. я понимаю, что фильм ужасов должен быть кровавым. Этот фильм уже не просто кровавый, а очень жестокий и противный.

 Псих сбежал из больницы. Вопрос: как такого ужасного человека могли положить в психиатрию, если таких обычно приговаривают к смертной казни? Да вообще-то, у них в больнице вообще санитары странные, значит, и судьи тоже немного «того».

 Группа друзей-типичная завязка триллера или ужасов, но кто мог ожидать все это?

 Как было сказано ранее, ужаса в этом фильме особо и не было, был слэшер, но постойте-ка, слэшер и ужасы различаются друг от друга кардинально. Почему же тогда в графе жанр написано, что это фильм ужасов?

 В общем, в конце у меня не осталось ничего кроме вопросов. А это плохо для фильма.

 1 из 10