Основательно заругать этот крайне посредственный фильм ужасов не позволяет исключительно «на совесть» выполненная работа декораторов, превративших съемочную площадку в большой аттракцион ужасов. И с этого действительно стоило начать, так как вся сюжетная линия крутится именно вокруг данного павильона, а «Мрачная поездка» есть ни что иное, как его название. Скелеты из пластика, резиновые утопленники, гуттаперчевые трупы и малиновая кровь – знакомое зрелище для тех, кто хоть раз посещал аттракционы ужасов. В этих бесхитростных декорациях, способных вызвать ностальгическую слезу у всех любителей дешевых луна-парков, и разворачивается очередная история о кровавом маньяке-психопате, да несчастных студентах, которым сидеть бы дома за учебниками по «термеху», а они, как всегда, в поисках острых ощущений, в самом прямом смысле слова. 

До сей ленты Крэйг Сингер уже пробовал снимать кино разных жанров, но особой славы не сыскал, а потому, видимо, решил взяться за «ужастик», благо, поклонников у жанра предостаточно. Многие режиссеры slash-фильмов грешат ужасно длинными прелюдиями, попыткой раскрыть характеры будущих «мёртвых тинэйджеров», а у Сингера эта прелюдия растягивается чуть ли не на всю ленту. Замысел режиссера понятен – подогреть интерес, зародить интригу, обмануть зрителя, нагнав больше страху. На деле же никакого напряжения фильм не создает, вяло растягиваясь в одну большую предысторию очень коротенькой резни. Даже откровенно засвеченная финальная подоплека, которую не слишком искушенный зритель наверняка окрестит «оригинальной», не разгоняет навеянную картиной скуку. 

Сама резня снята достаточно типично для жанра, хоть и не без «изюминок», вроде появления маньяка в промежутке между миганием осветительной лампы. Подобные приемы, бесспорно подсмотренные Сингером в классических фильмах ужасов, слегка сглаживают первое впечатление, но и оставляют в некотором недоумении – почему же нельзя было «начать» хотя бы на 15 минут раньше. 

Актеров для малобюджетных «ужасов» обычно набирают из числа «звезд» n-ного эшелона, отчаянно рвущихся в большое кино из уютной, но все же не столь почетной ниши телевизионных сериалов. Плюс в данной ситуации один – от этих людей не ждешь больших свершений: занимается некто Алекс Соловитц дешевой профанацией искусства представления – ну хоть попытался не быть статистом; не переигрывают Джэми-Линн Сиглер и Патрик Ренна  - приятный сюрприз. Придумать хоть сколь-нибудь оригинальный образ маньяка зачастую задача непосильная, вот и приходится в очередной раз лепить некий гибрид Джейсона и Майерза. С другой стороны, подобный подход не обязательно является минусом ленты, ведь у некоторых деятелей «главная пугалка» выходит столь креативной, что зрители давятся со смеху, а тут 'маньяк обыкновенный' - вполне себе пристойный киновид. 

Вывод: Фильм ужасов, в котором сцены самих 'ужасов' занимают четверть экранного времени. Если бы не приятные глазу декорации, «Мрачная поездка» запросто могла стать отличным снотворным. 

4 из 10