Один из образчиков эксплуатационного кино 70-х (до «образцов» уровень «Кровавых оргий Дьяволицы» от Теда Микелса явно не дотягивает). Поскольку в этот раз эксплуатируется тема ведьмовства, то фильм проходит по ведомству «hexplotaition», так что, всем, чьему сердцу милы и дороги обряды черной магии – добро пожаловать. Тем более, что ритуалов чернокнижных здесь – воз и маленькая тележка. Оргий, правда, не наблюдается, ни кровавых, ни иных каких, а вот спиритизма всякого, богопротивных заклинаний и даже человеческих жертвоприношений хватает. Благо, что типаж исполнительницы главной роли Лайлы Занолин всей этой оккультной чертовщине весьма соответствует. Похоже, что авторам фильма удалось затащить в свое кино самую настоящую «ковеновскую» ведьму, даром, что та больше нигде не засветилась. Впрочем, оно и понятно – у меня, вот, вообще после фильма сомнения остались: а человеческим языком эта особа разговаривать умела? Или только декламировать страшным голосом и выпучив глаза?

Ну, да ладно, дело, конечно не в Лайле Занолин и ее колдунье Маре (хотя в кадре она не меньше, чем три четверти фильма завывает – никакие уши не выдержат), а в том, что при всей топорности сюжета, он еще и страшно путанен и… скучен. Хотя… Какой-такой вообще сюжет? Убиение с помощью колдовства некоего дипломата и последующее за тем расследование доморощенного витчфайндера на это звание не тянут, поскольку занимают едва ли минут десять из всего фильма. Остальные шестьдесят – это те самые «эзотерические» ритуалы, смотреть на которые, конечно, довольно забавно – но не более все тех же десяти минут. Дальше хотелось бы увидеть кино – но не срослось.

Если бы этот фильм был снят в наше время, я бы сказал, что он похож на безразмерный музыкальный клип, но мистер Микелс творил в доэмтивишную эпоху, а стало быть едва ли вдохновлялся творениями клипмейкеров. Впрочем, в чем его работу нельзя упрекнуть, так это в недостатке атмосферности. Она действительно выглядит мистично и оккультно – примерно как утыканная пирсингом готка в вагоне московского метро. Но этого слишком мало, чтобы удержать внимание дольше, чем на… Да-да, на те самые десять минут.

3 из 10