Уже неоднократно мы становились свидетелями того, как профессиональные актеры, десятилетиями пребывающие на съемочной площадке перед объективом камеры, вдруг решали попытать счастья в режиссерском ремесле, так до конца и не поняв, что создание качественного фильма, это нечто большее, нежели удовлетворение собственных амбиций. Не самый маститый, но порой попадающий в поле зрения крупных студий актер Зак Уорд некогда озарил своим присутствием «Трансформеров» и вторую «Обитель зла», сыграв в них второстепенные и практически не запоминающиеся роли. Однако никто не вправе выкинуть из его фильмографии участие в статусных проектах, позволяющих уверенно выстраивать дальнейшую карьеру. Конечно, основой творческого пути Уорда можно назвать роли в довольно спорных лентах наподобие «Бладрейн 2» или «Проклятие спящей красавицы», и все же порой актеру выпадает счастливый шанс прорваться на телевидение, где его приглашают в далеко не последние сериалы с многомиллионной аудиторией. Как видно, Уорд никогда не был обделен работой и пускай назвать его звездой первой величины никак не получится, он успел создать себе имя, привлекающее определенную категорию зрителей к собственной персоне, а значит и к проектам, в которым снимается. 

Набравшись драматического опыта под руководством не одного десятка постановщиков разной руки, Зак Уорд посчитал, что способен исполнять обязанности руководителя съемочного процесса не хуже профессионального режиссера. Рассчитывать на внушительную поддержку со стороны влиятельных продюсеров ему не приходилось, а потому Уорд стал практически единственным вдохновителем хоррора под названием «Перерождение», который, однако, не смог подтвердить его амбиции, оказавшись совершенно ненужной, второсортной авантюрой, неспособной порадовать ценителей ужасов даже толикой оригинальности. Совместив обязанности постановщика, сценариста, продюсера, а также исполнителя одной из ключевых ролей, Зак Уорд взвалил на свои плечи непомерную ношу, критически рассеяв внимание и не сумев покорить строптивый жанр, для которого важны не так финансовые вливания, как оригинальная точка зрения, необычайный подход и творческая смелость. К сожалению, Зак Уорд не сумел превзойти уровень бесталанного ремесленника, сняв проходную историю, спекулирующую на славе «Ключа из всех дверей», что постановке на пользу вовсе не идет.

Что касается самого сюжета фильма, то он знакомит нас с молодой семейной парой в лице Ребекки (Эмили О'Брайен) и Тодда Джорданов (Адриан Гаела). Герои совсем недавно перебрались в новый дом и принялись постепенно его обустраивать. Занятая на работе Ребекка вынуждена совмещать домашние заботы с уходом за пациентами, в то время, как Тодд днями напролет занимается ремонтом, отказав себе в сторонних развлечениях. Но какие бы сложности не стояли на пути молодых людей, они стараются сглаживать усталость и неприятности, так как сценарий обещал подкинуть им солидное потустороннее испытание, в связи с чем бытовые скандалы автоматически отошли на задний план… Однажды, в один солнечный, безоблачный день Тодд проводил плановое разрушение стен и внезапно обнаружил в сокровенном тайнике плюшевого мишку с запрятанным в середину девичьим дневником. Не придав ему особого значения, парень переключает внимание на чету обходительных соседей, появившихся у порога откуда ни возьмись. Гарольд (Зак Уорд собственной персоной) и Фрэнсис (Сара Энн Шульц) просто не могли обойти стороной приезжих, стараясь проявить максимум дружелюбия и внимания, дабы годами пустующий дом вновь не опустел. И все же неприятности не заставили себя долго ждать. С каждой последующей ночью Ребекка и Тодд начинают ощущать все более настырное, назойливое присутствие некой мистической сил прямо у них под носом. Силуэт призрачной девочки явно намекает им на некую опасность и как не трудно догадаться, ответы на многие вопросы находятся в дневнике, так опрометчиво откинутом Тоддом в сторону.

Уже с первых минут просмотра фильм словно говорит нам, что последующие полтора часа пройдут в атмосфере раздражающей посредственности, неспособной вызвать никаких сильных чувств, помимо заразительного уныния. Поместив героев в абсолютно невыразительную атмосферу картонного особняка, Зак Уорд без особых усилий принялся следовать букве сценария, ошибочно рассчитывая, что приглашенные им актеры разыграют ту драму, которую он самолично прописал на бумаге парочкой сухих фраз. На деле же взаимоотношения главных героев выглядят, словно плохо разыгранная провинциальная театральная постановка, в которой важен не результат, а участие. Зрителю не получится найти с героями точки соприкосновения, в их проблемы не веришь, а действия не вызывают интерес. Режиссер не требует от актеров накала страстей, а те в свою очередь играют на автоматических наработках, не желая вникнуть в суть истории, которой и не наблюдается. Фильм мечется от банальной семейной хроники без каких-либо откровений к вялотекущему хоррору, даже не пытающемуся напугать. В арсенале Зака Уорда можно насчитать лишь два-три приема, которые он не сумел реализовать на должном уровне, из-за чего «Перерождение» нельзя причислить к ужасам. Это скорее плохая пародия, ближе к финалу раскрывающая все карты и в открытую спекулирующая на сюжете памятной ленты с участием Кейт Хадсон.

Поместив в историю намеки на интригующее детективное расследование, режиссер ввел его в крутое пике также, как поступил с драмой и хоррором. Вместо того, чтобы поместить в сюжет несколько ложных догадок, запутать зрителя коварно обманчивыми выводами и ближе к окончанию картины ошеломить его открывшейся истиной, которую невозможно было предугадать, Зак Уорд в экстренном порядке пробегается по расследованию, тщательно избегает логику и достоверность, возвращая нас в пассивный, надоедающий обиход жизни главных героев, где даже самое острое событие сопровождается апатичным выражением лица Эмили О'Брайен и комически-панической миной ее коллеги, Адриана Гаелы. Куда более интересный образ оставил для себя виновник сего торжества, Зак Уорд и его привлекательная партнерша Сара Энн Шульц. В отличии от ведущих героев, их образы несут в себе нечто подозрительное, заставляющее надеяться хотя бы на какую-то интригу. Однако неумение скрывать явные намеки на угрозу, а также откровенно подозрительная игра Сары Энн Шульц, обрубают последние зачатки интриги, окончательно разбивая зрительский интерес к происходящему в кадре. 

На протяжении всего просмотра нам так толком и не получится проникнуться повествованием, потому что его создатели сами толком не знали, что нужно предложить зрителю, пересмотревшему не один десяток хорроров и знающему, что такое достойные образцы жанра. Попытки сыграть на славе «Ключа от всех зверей» и некоторых других сюжетно схожих картин «Перерождению» на пользу не пошли. Откровенно слабая режиссуру Зака Уорда не смогла скрасить сценарные наброски, а сам постановщик то ли не хотел, то ли банально не мог заставить композицию заиграть в едином ансамбле, в связи с чем его полнометражный дебют выглядит совершенно ненужным. «Перерождение» неспособно удивить, оно не пугает и не интригует. Столь пассивное действие создано исключительно для того, чтобы забивать вечерний эфир бедных телеканалов, рыщущих в поисках сомнительного развлечения для неприхотливой аудитории.

3 из 10