Проапргрейдились, друзья?! Зак Уорд - представляет недоэротически-драматические ужасы, сюжет который пытается развязаться в стиле 'Эффекта Бобочки', в тот миг, когда забеременневшая от своего мужа Тодда (Гаета) - врачиха Ребекка (О'Брайен), находит в своём новосельческом месте личный дневник некой девочки Катерины (Харр), - после чего в глаз начинают лезть банальные клише про пропавших детей и добрых соседей, а якобы устрашающие эпизоды, смотрелись настолько дёшево, что я уже и забыл, когда последний раз видел 'буу-эффекты', настолько неэффективными и беспомощными, да и ещё въедливая фраза 'Dear Diary', после которой нам должно было быть ещё увлекательнее и ещё напряжённее, раздражала стократно, как и та, якобы психически невменяемая бабуля с этим рваным и грязным плюшевым мишкой...

Как и чувствовалось в самом начале, всё это кино, скатывается в белибердовый слэшер, в псевдофилософичные мотивы убийцы-в-маске и в анекдотичный саспенс, который начинается с унисонных слов главных героев: 'Ага, мы всё поняли!' - естественно, когда понимать уже достаточно поздно. Сценарист и режиссёр Зак Уорд, а в этом фильме показавший себя ещё и в качестве наигранного, такого, сразу бросающегося в глаза и открывающего все джокеры в своём рукаве, антогониста - наверное глупая затея, не говоря уже об этих, зачем-то вляпаных,  для хоть какого-то способа привлечения лицезретелей сих ужасов, - сиськах, сосках и ягодиц...

Вердиктируя фильм 'Restoration', о котором говорить уже впрочем нечего, так как столь затянувшийся в начале эротический триллер, превращается в жалкое слэшерство, который так и останется, даже со своим заманивающим постером, где дом красуется на человеческом черепе, ничем не примечательным недохоррором. 

Как-то так!