Да пускай исчезают, не жалко…

А сейчас, я немного расскажу вам еще про один старый фильм ужасов. Я очень люблю ужасы, но этот фильм я еле досмотрел до конца. В этом фильме пойдет речь об одном медведе, который пришел в одно общежитие и стал убивать молоденьких девушек. Я назвал эту душераздирающую историю…

Девушки исчезают (я не люблю этот фильм)

Сразу хочу сказать, об этом фильме я вообще ничего не знал, пока мне о нем не рассказа одна удивительная девушка. Этот фильм очень редкий, наверно, это меня и подкупило, я всегда люблю искать редкие картины. Да действительно, очень редкая картина, но если сильно хочешь, нет вообще ничего невозможного. Нашел я ее и посмотрел. 

А вернее сказать еле досмотрел, потому что давно я не видел такого треша. Такого скучного и неинтересного треша. Один маньяк и много жертв, крови мало, болтовни очень много. А когда время дошло до кульминации картины, я смеялся как ненормальный, потому что вот такого бредового финала я никак не ожидал. Единственное что понравилось, это русская озвучка главного маньяка, такой забавный противный голос его переводил, очень смешно. Вот за это, я и поставлю этому фильму один бал. Больше тут смотреть не на что. Выкидываю этот фильм на помойку.

Спасибо.

1 из 10