Добрался до 'Дня выбора - 2'. Я знаю, что все его уже не посмотрели в кинотеатре... В общем, правильно все делаете. Потому что фильм – это скучная клюква с Уткиным. Я специально обращаю внимание именно на него, потому что другие актеры никак не могут гордиться участием в проекте. А вот Уткин не только сыграл симпатичный шмат человеческого материала, но и произвел сакраментальную фразу 'Не мое это!'.

Фильм на самом деле о том, как собрались талантливые актеры, сценаристы и режиссеры и попытались войти в одну и ту же Волгу второй раз, спустя годы, проваленные проекты и выжатые насухо шутки. Честно говоря, я перестал следить за «Квартетом И» после сборника бородатых анекдотов «О чем говорят мужчины», поэтому не знаю все этапы грехопадения, но подозреваю, что оно были искрометным. Обнаружилось, что ко второй части все докатились с какой-то грустинкой во взгляде, механическими шутками и автоматизированным сценарием. По большому счету, получилось неплохо. Художественно, я бы сказал. Беда только в том, что была первая часть.

В «Дне выборов» без циферок была актуальная политическая сатира, яркие узнаваемые персонажи, политические монстры и кадавры, смешные шутки и прекрасная атмосфера. Да, немного пошловато, как на мой вкус, но в целом не выбивалось. Первая часть смотрелась новьем, была актуальной. До 2016 года ничего из этого не дожило. Шутки поистрепались или стали несмешными. Из персонажей по-настоящему выжили только атаман Парамонов и Уткин, остальные как-то совершено потерялись. Даже намеки на Путина кажутся каким-то глупыми и несвоевременными. 

Если Камиль Ларин получил свой шанс тогда – это было бы смешно, а так финал фильма угадывался сразу.

В результате полное ощущение того, что фильм появился из-за острого кризиса идей. Просто не было ни одной достойной мысли, а детям по-прежнему нужны новые айфоны и планшеты, жены рыдают без обновления гардероба и ювелирной коллекции. В общем, надо ложиться и делать план, а тут средний возраст, ностальгия по молодости и полное обмеление в душе. Ребята достали старье, легли и план сделали. Получилось нечто среднее между омерзительно и терпимо.

4 из 10