Фильм день выборов не несет в себе никакой смысловой нагрузки. Сложно представить советские фильмы-комедии, в которых основные шутки были бы на тему – унижения собственного народа.

Постоянная тема пьянства и разврата очень портят отношение от увиденного. Пьют все – политики, казаки, пиарщики, народ – не просыхая, при этом все прекрасно себя чувствуют, умудряются как-то работать и хорошо выглядеть. Гришаева вообще ведет себя очень аморально – что она хочет привнести в свой образ непонятно. С какой целью она в этом фильме тоже неясно – если бы ее персонажа не было в фильме – ничего бы не изменилось.

Вообще складывается впечатление, что фильм проплатили из-за рубежа, чтобы очернить и унизить русский народ. Оказывается атаман-казак, уже давно купил дом в Италии и это просто рай для его семьи, это что за посыл такой? У самих главных героев вообще нет семей, кроме Камиля, который постоянно обвиняет свою жену в чрезмерном давлении по-поводу того, что он не работает и пьет. Так-то взрослый мужик, действительно, а почему не работает? Может потому что деньги “сваляться с неба”, можно вообще не трудиться, а тусануться со своими друзьями – они подкинут деньжат и их можно сразу пропить.

Так называемые друзья постоянно прикалываются друг над другом словно им по 15 лет, а не по 48, они постоянно где-то тусуются, что-то едят и пьют, ездят на дорогих автомобилях, не смешно шутят и хорошо живут. Очередной посыл - можно не работать, весело проводить время, а деньги тебе все равно кто-нибудь даст. 

В фильме нет ни одной смешной шутки. НИ ОДНОЙ! И это называется комедия? Каждый диалог героев начинается как нечто умное, а заканчивается ничем, вроде была мысль какая-то, но мы ее не дописали, сами додумайте.

Карикатуры на типовые персонажи – чиновник, пиарщик, поп, атаман, коррумпированный прокурор, москвич и провинциал, масс-медиа, мужик-алкоголик – получились слишком гипертрофированными – это не интеллектуальная ирония Гоголя или Чехова – это потуги “Квартета И” выдоить из себя что-то смешное. Получилось слишком и чересчур.

Осадок неприятный.

3 из 10