Мост развалился (думаю, крымский всё таки будит стоять, у Сочинской олимпиады тоже было много скептиков). Прокурору самое лучшее..., а доблестная армия (утрированная гордость страны) на служении у бандитов ломает кирпичи, из которых учителя собирались строить веранду (судя по всему умыкнув их предварительно)...

Унылая пародия на мэра Харькова - Добкина (в жизни то оно смешнее именно потому, что это происходило на самом деле).

Все ненавидят евреев, негров? - Нет, геев! (ведь для геев индифферентность равна ненависти, а для либерастов это уже принципиальное дело чести).

Симбиоз казаков и байкеров - насмешка сразу над двумя явлениями, которые способны вызывать гордость у 'плебса' (пусть ложную, пусть отчасти внушённую... Но разве мы ею пресыщены?).

ЗАТО ЕДИНСТВЕННЫЙ, КТО ЗНАЕТ, КАК НУЖНО ГАВКАТЬ, ЭТО АМЕРИКАНЕЦ.

И это только половина фильма, он прямо пропитан помаранщиной...

С лихих 90-х мода на то, чтобы показать самих себя с наиболее мерзкой стороны и продать это самим же себе, никуда не делась. Какой то творческий мазохизм прям со стороны т.н. свободной творческо-либеральной интеллигенции, способной разглядеть бревно только в собственном глазу, при этом отрёкшись от этого глаза в пользу общества, которое они, вопреки желанию самого общества, так стремятся переделать под себя, являясь при этом абсолютным меньшинством. Нивелируя абсолютно всё, что призвано внушать гордость и патриотизм, подменяя их тем, что общество отторгает и чему противится сама сущность русской ментальности.

Чёрт с ним, если нет ничего святого, но если ты так ненавидишь всё в этой стране, ехал бы заграницу и там бы снимал за свой счёт...

Возможно я брежу в силу обострившегося на чужбине (коей стала ещё недавно братская держава) чувства патриотизма, но мне всё представилось именно так.