Скажу сразу: фильм откровенно разочаровал, несмотря на то, что очень люблю 'Квартет И'. 

Честно говоря, мне и первый фильм не особо понравился, однако данный фильм не просто хуже первого, он откровенно слит. В первом были какие-то смешные моменты, а здесь мы весь фильм наблюдаем какую-то идиотскую клоунаду. Виторган петросянит с самого своего появления. Леонид Барац стал ужасно переигрывать, и если раньше его флер манерности забавлял, то здесь хочется сквозь зубы, как и один из персонажей, назвать его, простите, 3.14дором. Макс Полицеймако, который, как говорится, жег напалмом в 'Дне Радио', здесь отодвинут на роль третьего клоуна справа.  Нонне повезло больше, поскольку на экране она продержалась несколько дольше Макса, однако она в образе напившейся шлюхи не вызывает ничего, кроме омерзения. Единственный, кто, как и раньше радовал, так это Камиль.

Сюжет фильма тоже 'не фонтан': вспоминается фраза из чеховского 'Ионыча': '...читала о том, чего никогда не бывает в жизни'. Конечно, можно было бы поднять руку и со словами 'А и хрен с ним' резко ее опустить, если бы эта самая небывальщина интересно смотрелась. Здесь все скомкано, невнятно, и до ужаса скучно. Кто-то может сказать, мол, 'ну и что, естественно, что плохой дядька проиграет, а хороший - в виде Камиля - выиграет, но ведь главное - как он это делает', и будет прав. Вот только беда в том, что 'как он это делает' заключается в одном-единственном пятиминутном эпизоде, единственное достоинство которого - сама идея оного. 

Я, как сказал в самом начале, очень люблю 'Квартет И', но очень мерзко думать, что они опускаются до шлака навроде 'Самого лучшего фильма' и иже с ним.