Отвратительно, омерзительно! 

Не ожидала такого разочарования от любимого Квартета И. Скатились до ТНТ-шного уровня. Всё очень гиперболизировано и даже гипертрофировано: всё - от мерзких пьяных разожравшихся чиновников до Леши с вытянутыми губками и наигранным голосом. Бедный Леонид Барац - наверное, мышцы лица все затекали во время съемок!

Неправдоподобный сюжет, неправдоподобные герои. Конечно, я понимаю, что это комедийный художественный фильм, он не может без вымысла и гипербол. Но надо делать это аккуратнее, чтобы зритель хоть с определенной долей условности верил в происходящее на экране.

Политиков я не защищаю, но какими бы плохими они не были, на экранах телевизоров они всегда ухоженные и благовидные. А тут охранники выглядят куда приятнее кандидатов в губернаторы.

Не меньшее отвращение вызывает недостойное поведение пьяной Нонны. И вообще слишком много пьянства в одном фильме. Такое ощущение, что фильм о России сняли американцы. Наверное, она нас видят именно так. Вспоминается русский космонавт из 'Армагеддона'. Но то снимали американцы... А тут зачем же мы сами о себе так...

- Зурумбия - это Азия или Африка? 
- Это Россия (с)

Спрашивается: зачем? Зачем был снят этот фильм? Да, мы все живем в Зурумбии, и мы все прекрасно видим происходящее вокруг. Хочется же прийти в кино и вырваться из существующей реальности, из повседневности, отдохнуть. А тут на нас снова выливают ушат сами знаете чего.

Нет, конечно, временами пробирало на смех. Но в этом смехе было столько безнадежной грусти и отчаяния...

4 из 10