Зритель я внимательный, к помощи синопсиса обращаюсь редко, к тому же отечественная премьера и настроение было, что называется под стать просмотру, но не тут то было.

К сожалению, не последовательная цепь происходящих в фильме событий, заставило меня таки обратиться к помощи рунета (на Кинопоиске синопсис, состоящий из одного предложения, едва понятный), с единственной целью, помочь разобраться в его содержании. Когда пришло понимание, о чем ведется речь, встал другой еще более нелепый вопрос: почему так сложно доведено и это ли считается комедией, в том виде, в котором она была преподнесена? Без сомнения, моментов, где я закатывался со смеху, хватало, даже слезы с глаз имели место, но такой знаете ли, через чур 'субъективный' юмор. В те моменты, когда я закатывался, остальная часть зала пребывала в раздумии. 

Отсидев чуть более часа, мне хотелось покинуть зал, но решено было успокоиться и досмотреть 'Выборы...' до конца. 

Совершенно напрасное участие Нонны Гришаевой в фильме. На мой взгляд настолько неумело и необразованно построена ее роль, что создаются сомнения в необходимости ее участия в данном фильме. Это как в 'стендап', когда шутки вызывают только гнев, тебя скидывают со сцены. 

То же хотелось проделать и с ней.

2 из 10