После прокатной неудачи экзистенциальной комедии «Быстрее, чем кролики», ставшей кинематографическим свидетельством очевидного творческого роста (в плане изящества формы) коллектива «Квартет И», но вместе с тем подтвердившей крайнюю культурную косность и отсутствие художественного вкуса как такового у массовой российской публики, воспитанной сортирным юмором и дешевыми киноподелками, трио Петрейков-Барац-Хаит решает восполнить финансовые потери и запасы зрительской любви путем эксплуатации зарекомендовавшего себя как на театральной сцене, так и на серебряном экране «Дня выборов».

Профессионально успешный, действительно оригинальный, обладающий собственным стилем «Квартет И», которому безраздельно принадлежит вся в той или иной степени интеллектуальная российская публика (свидетельством чему служат аншлаги театральных постановок), допускает сиквелом «Дня выборов» ошибку, которую поклонники, мягко говоря, должны счесть оскорблением. А именно – комики, изымая, делая ничтожной составляющую политической сатиры, добавляя пошлостей и элиминируя вопрос «зачем?», обращаются в первую очередь к зрителю, потребляющему контент современного российского телевидения, и чуждому замысловатых трагикомических историй а-ля «Страна чудес» или уже упомянутой «Быстрее, чем кролики».

Сюжет «Дня выборов 2» композиционно повторяет оригинал - команда PR-специалистов имитирует предвыборную гонку, попадая в нелепые ситуации. Формальные различия состоят в отсутствии звезд в ролях второго плана и музыкальных вставок. Базисная же проблема картины заключается в отсутствии драматургического замысла и творческих задач, преследуемых авторами. Так как уже знакомые герои в рамках аналогичных первому фильму ситуаций не получают характерного развития, то создатели фильма делают ставку на максимизацию их типических черт. И вот уже герой гомосексуальной ориентации предстает голым, что как бы подчеркивает его экстравагантность, а персонаж, имевший в первой части проблемы с алкоголем, является окончательно спившимся маргиналом. 

Политические остроты отсутствуют как класс, сводясь к топорной пародии на украинского политика Михаила Добкина и изображению коррумпированных чиновников, при перманентном негласном и отвратительном аморальном подтексте, который можно сформулировать как «ну они же наши, ну они же, в общем-то, хорошие». Иными словами, неоновые буквы с надписью «Позор!» начинают проступать сквозь экран уже по прошествии 10-ти минут кинофильма, составленного из самоповторов, желания не попасть под действие негласной государственной цензуры и бесстыдной жажды наживы, которую потенциально может обеспечить тот индивид, для которого «Квартет И» и произносит с экрана слово на «ж», а герои употребляют алкоголь в количествах эквивалентным минеральной воде и прочим здоровым напиткам.

Очевидным решением продолжения «Дня выборов» могло бы стать роуд-муви о путешествии колоритного священника в исполнении Михаила Ефремова (единственного, к слову, актеру, кто в «Дне выборов 2» играет, а не имитируют пародию на собственного героя), вдоль реки Волга на одноименном автомобиле черного цвета и с известной песней Людмилы Зыкиной в качестве главной музыкальной темы. Предпосылки для такого произведения в формате спин-офф в «Дне выборов 2» имеются, но для создания приключений священника требуются творческие трудозатраты, а для демонстрации действа для и про быдло-людей усилия минимальны.

Решаясь на сиквел комедии, ее авторы должны отдавать себе отчет в том, что дубль с необходимостью обязан быть виртуознее в исполнении. То есть, каждый скэтч сиквела превосходит оригинал, как это было, например, во французских «Пришельцах 2» или американских «Одноклассниках 2». Но, это вопрос высокого порядка, о котором неуместно вести речь, когда артисты сознательно разрушают собственную репутацию, выставляя себя клоунами, а зрителя, ожидавшего традиционно высокого уровня от известного брэнда, идиотом, готовым мириться с низкопробной поделкой только лишь потому, что на ней стоит маркировка «Квартет И».

На фоне крайне дискуссионной политической ситуации, не только сложившейся, но и укрепившейся в РФ с начала нулевых, тема региональных выборов, затронутая в «Дне выборов» могла бы выступить продуктивным источником и комедии положений, и не прямолинейного диалога со зрителем. Но, «День выборов 2» не имеет отношения ни к сатире, ни к политике, ни к комедии, да и к сегменту пристойного кинематографа вне зависимости от жанра и размера бюджета он тоже не относится. Впрочем, если Петрейков-Барац-Хаит имели целью попасть в эшелон под названием «современное российское кино», то они крайне ловко встроились в эту область, имеющую синонимом слово на букву «ж». Ведь разменять пусть не большую, но качественную по составу аудиторию, на широкую, недалекую, но понимающую чаяния алкоголиков из «Дня выборов 2» - что же может быть проще. Ценой за подобную стратегию выступает честь и репутация, но 'Квартет И' такие пустяки больше не заботят.