Слишком мало существует примеров в кинематографе (как в российском, так и вообще), когда продолжение не уступает оригиналу. Бывает и так, что после просмотра продолжения хочется сказать: 'Если отбросить оригинал, то вроде и ничего вышло'. Но и это, к сожалению, не  тот случай. Потому что вышло... Ах да, вышло ничего. Чаще всего в продолжениях хороших фильмов теряется 'химия', которая когда-то способствовала появлению на свет оригинала. Снято всё более 'гламурно', если так можно выразиться, но качество конечного продукта падает. В данном фильме есть много отсылок к прошлому 'Дню...': тут тебе и атаман с казаками, псевдо-поп - алкоголик в исполнении Ефремова, шутки про 'зелёный портвейн', чапельники и пр. Но нет той самой 'химии'. Все 'шутки' высосаны из пальца, и местами они не то что не смешные, а откровенно раздражают. Как и игра актёров, очень и очень неестественная, кстати. Всё это как бы 'удлиняет' этот фильм: заявленные 1 час и 40 минут с хвостиком длятся, кажется, целую вечность.

Увы, но факт: 'Квартет И' снимал неплохие комедии во второй половине 00-х. И красивым завершением их качественных лент стала картина 'О чём говорят мужчины'. Прошло уже 6 лет. К сожалению, за это время ребята окончательно исписались и способны лишь заманивать зрителя в кинотеатр громкими вывесками уже давным-давно раскрученных проектов. Говорят, что в проекте 'О чём говорят мужчины-3'. Не надо, ребята... Отдохните, придумайте новую тему, без всяких там продолжений. Ибо 'День Выборов-2' лишь в очередной раз показал, что вы выдохлись.