Первый фильм про выборы мне нравится, и я испытал острую необходимость пересмотреть его сразу после второго. Потому что второй оставил острое чувство обиды и разочарования. И мне хотелось, во-первых, 'подлечиться', а, во-вторых, понять, почему впечатления столь разнятся. И ответ довольно прост. Если в первом фильме герои – талантливые ребята, которые под угрозой увольнения (ну и за большие деньги, конечно) согласились имитировать (подчеркиваю, имитировать, 'оттянуть' 5-7% голосов) политическую борьбу в пользу забавного недотепы, то во втором фильме это люди, сознательно и исключительно ради денег трудившиеся, чтобы бездарный губернатор, единственным условно-положительным качеством которого являлась его безобидность (хорошего ничего не сделал, но и плохого тоже), остался править регионом. А по факту боролись они даже не за грустного, разочаровавшегося в себе недотепу Цаплина (эта драматическая роль, по-моему, Василию Уткину не далась совсем), а за тупого бизнесмена (читай бандита), который грозился оторвать одному из героев гениталии. 

В общем-то, второй фильм целиком и полностью о мерзавцах, извините. 

И если первому фильму за забавность героев и ситуации как-то прощались некоторые сюжетные провисания, нелепые костюмированные песни, то второму фильму что-либо прощать причин я не вижу.

Ну а теперь к более частным вещам. Итак, старая компания распалась, все занимаются своими делами, но для очередных выборов, на которых нужно спасать тонущего Цаплина, вдруг решают всех собрать. Всех? Вовсе нет. На среднюю Волгу слетелись все, кроме Камиля и лжеотца Иннокентия. Почему не позвали их? Нам не объясняют. Но они все равно приехали. Как? Камиль вышел выносить мусор (подозреваю это случилось в Москве), и его в общем-то, случайно (никакой договоренности у них, судя по всему, не было), подобрал этот самый Иннокентий на старой 'волге', и они поехали по какому-то невнятному, объявленному только в конце поездки поводу, в какую-то непонятную деревню. Которая случайно оказалась неподалеку от Самарской области, где Камиль случайно увидел билборд с Цаплиным и решил заехать к друзьям. По пути зрители узнали от этих двух героев, что страна у нас 'да...', народ вообще замечательный и только люди говно. Здесь у меня возникает стойкое желание оправдываться - ребята, я это не сам придумал, это из фильма, честное слово. 

Еще пара мелких деталей:

1) Если в 1 фильме герои пили пиво и водку, то во втором исключительно продакт-плейсмент. Крепкий и неразбавленный. Они, конечно, не травятся, но вот у неподготовленного зрителя может быть рекламное похмелье. 

2) Ну и тут же, конечно, извечные и тонкие шутки про пьяных. Впрочем, и в первом фильме они тоже были, так что не будем сильно придираться.

3) Я не большой знаток и поклонник скульптуры, и, честно говоря, сама идея вылепить писающего мальчика кажется мне довольно спорной, каким бы историческим поводом ни руководствовался скульптор, но это все же история и искусство. Но на кой черт режиссер показывает в этом фильме писающих мужиков? Потому что они у писсуара держат в зубах галстук, ха-ха, это смешно. А зачем второй раз? Чтобы был повод посмотреть на билборд, а как еще? Ведь выборы, и билбордами действующего губернатора по-любому увешаны все обочины всех дорог, по которым перемещаются герои. Так как же еще заметишь огромный рекламный плакат, если не с членом в руках возле него? Из окна машины во время длительной поездки что ль? Не смешите. 

4) Люди, как сказали в этом фильме, у нас говно, так что если нам и показывают работников медиа, то они беспринципны; если показывают женщин, то они обязательно по пьяни спят с теми, кто их унижает; если показывают политиков, то они коррумпированы и тупы; если это бандиты, то в их недостатках почти всё перечисленное выше, но стократно. Итак, в первом фильме недалекий местный губернатор не знал Кромвеля, но знал, куда надо ставить ударение в слове 'звонить'. Как сделать второй фильм смешнее? А давайте, там местные бандиты/кандидаты не будут знать, куда ставить ударение в этом слове? Пусть там раз 5 скажут 'звОнит', они ж тупые провинциалы, это ж весело. Только вот эта неграмотность не высмеивалась, ее просто показали. И после всех прелестей фильма я уже не уверен, специально ли. 

Что еще... Ну в первом фильме еще хотя бы девушки красивые были среди героев, здесь этого тоже нет. Да и сам фильм кажется менее динамичным. 

Я к чему даю сравнение двух фильмов. Дело в том, что оба сценария - это далеко не вершина комедии, и в обоих есть шутки сомнительного качества, есть провисания, но если в первом фильме слабые места скрываются за счет персонажей, которые вызывают симпатию, за счет режиссуры, каких-то дополнительных нюансов, то второй фильм оставляет нас наедине с этими слабыми местами, и они просто бросаются в глаза. 

Недавно у нас на российские комедии гордо лепили 'От создателей 'Горько''. Ну а новый фильм про выборы сделан как будто по идеям создателей 'Горько' - гиперболизируй худшие проявления российской действительности, и это будет смешить, ведь это так похоже на правду. 

Лично у меня этот принцип комедии вызывает большие сомнения, но, конечно, своего зрителя 'День выборов 2' найдет, да и уже нашел, судя по отзывам.