Долгое время коллектив актеров, по совместительству сценаристов, драматургов и т.д. под названием «Квартет И» был светлым пятном в темном царстве российской комедии. Их «День радио», «День выборов» и конечно гениальный «О чем говорят  мужчины», на фоне всяких «Самых лучших фильмов», «Яиц Судьбы» и тому подобного шлака смотрелись не просто хорошо, это было как с другой планеты. Интересные яркие персонажи, юмор на любой вкус, от сортирного до довольно тонкого, интересные и неглупые мысли -  все было в их фильмах. Да что говорить, я до сих пор половину реплик из их фильмов помню, прямо как у Гайдая, а это знаете ли, показатель. И тут приключилось что-то с Квартетом и начали они сиквелы выпускать. «О чем еще говорят мужчины» и «Кролики» был в лучшем случае всего лишь ниче так, «Страна чудес» откровенно слабый фильм, и вот теперь «День выборов 2».

Сразу к вердикту. Ужасно. Ужасный фильм. И дело тут не в русофобии или чем-то подобном. К слову, обвинения в русофобии  и т.д. по отношению к «ДВ 2» вообще странные. Даже такой закоренелый ватник как я её не увидел, хоть и честно признаюсь, старался. Единственно, слух резанула фраза мол люди неплохие у нас, а народ, мол, говно. Но бог с ней, не в это фразе проблема. Фильм просто никакой. Особенно на фоне первой части. На весь фильм НИ ОДНОЙ СМЕШНОЙ ШУТКИ, хотя вру, была одна, когда гей-парад показывали, забавно получилось. Но это все, все хохмы даже близко не дотягивают до сцен из первой части, когда гэги, смешные донельзя, сыпались водопадом.

Актеры тоже не очень. Либо просто мертвые, как Слава и Саша, либо старательно обсасывающие свои старые образы, как Леша, Нонна, Макс и Парамонов. Ни развития образа, ни-че-го. Сразу видно, сейчас Нонна напьется, тут будет шутка на тему сексуальной ориентации и прочая. Предсказуемо все, да и бог бы с ним, но еще и не смешно. 

Саундтрек, бывший очень сильной частью предыдущей картины, тут не запоминается. Ну еще раз нетленные «Выборы» прозвучат и все, остальное как-то мимо.  

Словом, очень слабый фильм. Даже если забыть про первую часть, очень слабый. Я конечно понимаю, вряд ли кто-то из Квартета И мои слова прочтет, но заклинаю Вас, или пишите сценарии сильнее (Вы можете, и неоднократно это доказывали) или переквалифицируйтесь в управдомы, это лучше чем пляски на костях Ваших ранних, без малого гениальных фильмов.

2 из 10