Идя в кино на фильм «День выборов 2», ты хочешь вернуться к привычным героям, к полюбившейся атмосфере, к невероятному юмору, которым пропитана первая работа 'Квартета И'.

В итоге – скукотища!

Второй фильм хоть и возвращает нас к хорошо знакомым героям, но далек от легкости, невероятного актерского «шабаша», где сюжет и есть номер каждого из актеров. Во втором фильме видимо создатели решили показать себя уже мастерами дела кинематографа и выстроить цельный сюжет, однако ни подача, ни сами идеи не отличаются оригинальностью. А из фильма напрочь уходят все остальные компоненты, придающие ему обаяние. Я остановлюсь на двух основных из них, которые меня огорчили и не позволили насладиться фильмом.

1. Юмор. Нет, безусловно, в фильме есть и ирония и смешные моменты, но их по пальцам посчитать можно. Ты пол фильма ждешь, когда же будет смешно? Да, фильм пропитан иронией, создатели уже пытаются поиграть со зрителем более тонко, чего только стоит образ губернатора Цаплина, который переизбирается на третий срок. Перед зрителем предстает ищущий себя губернатор, который озабочен вовсе не предстоящими выборами, а поисками себя и потребностью сделать что-то своими руками на благо общества. В картине все также присутствуют шутки о современной России, с ее демократическими в кавычках выборами, но они как будто потеряли яркость и самобытность.

2. Образы каждого из актерской команды довольно неровно представлены. Задают тон двое – Ростислав и Леонид, а вот образ Ноны смотрится сплошным недоразумением, пожалуй, кроме сцены с караоке. Уже полностью на вторых ролях и Саша с Максом. У Камиля здесь получилась хоть не ключевая, но яркая работа. Если раньше каждый из персонажей был ярок и самобытен, то здесь сила актерского ансамбля полностью пропадает, сосредотачиваясь лишь на главных ролях. 

От меня спасибо создателям за музыку, как всегда она шикарно подобрана в фильме!

5 из 10

(ибо у 'Квартета И' должно быть смешно!)

