Да простит меня любимый Квартет И, но не могу не высказать свои впечатления о фильме 'День выборов 2'. 

Я не знаю, в чем именно его проблема. Был ли сценарий написан в сжатые сроки и не доведен до ума, или не хватило режиссерской хватки, или были какие-то внешние факторы. Но фильм сюжетно выстроен очень неровно. Затянута первая половина фильма. По идее, зрителя уже не надо знакомить с героями (что было блестяще исполнено в первом фильме), не надо погружать в ситуацию, но пол фильма ты сидишь и ждешь, когда же наконец-то начнет что-то происходить. И если в первом 'Дне выборов' шутки буквально перетекали одна в другую, то здесь юмора значительно меньше, больше размышлений и сарказма. К середине фильма сюжет наконец-то набирает обороты, становится смешнее и напряженнее, но так и не доходит до какого-то ощутимого пика. Когда начались финальные титры, было ощущение 'так, стоп, это все?', потому что концовка оказалась очень быстрой и весьма предсказуемой, а многие сюжетные линии так и остались незавершенными. 

Огорчила вторичность некоторых шуток. Понятно, что хотелось сделать отсылки к первому фильму, но зачем же повторять некоторые фразы слово в слово.

В общем, не хватило этому фильму целостности и куража, а жаль.

Если сравнивать с другими фильмами Квартета И - уровень ощутимо ниже, но если говорить о российских комедиях вообще - это лучше, чем то что делают остальные. Персонажи по-прежнему хороши и интересны и посмеяться есть над чем. Так что - посмотрите, возможно, вам понравится больше, чем мне.