Ну что сказать, только посмотрел, впечатления свежие. Но если быть честным - скорее их отсутствие. Удивительное сочетание попыток самокопирования со скатыванием в откровенную чернуху. Как поэты и писатели, описывая самые ужасные вещи прибегали к сатире, в крайнем случае к сарказму, также и в первой части дня выборов прибегали именно к данным стилям. Теперь пошла чернуха. Уже не намеки на увальня Семчева или местных бандюков с ликеро-водочного, а откровенная наглая чернуха. Портвейн оказывается чистящим средством (и как же это не померли все кто его пил в первой части, особенно Камиль?), Зурумбия это Россия (вместо намеков первой части о том, что можно избрать кого угодно), намеки на руководство Кремля, которое якобы смертельно пьяно - еще более глупы. Откровенно наглая попытка в современных реалиях рассказать о том, что к казакам из России присоединилась Северная Корея, Белоруссия и Эфиопия. Это видите ли страны в компании которых оказалась Россия... вот даже не Сирия как в первой части ибо сегодня вопрос наболевший и не Египет с Армений и азерами, нет, Северная Корея и Эфиопия!

Казаки оказывается показные и явно архаичный и дремучий атаман Парамонов из первой части, колоритный персонаж, которого неплохо сыграл Кортнев, уже зачем-то получил итальянский паспорт, а казаки корчившие из себя псевдовласть в первой части превратились в откровенных бандюков из 90-х, Ефремов уже и не стесняясь говорит 'люди у нас говно'... Пипец просто, слов нет. Очень глупо, очень недалёко, очень чернушно, очень показушно.

Вдобавок сколько можно-то крутить одни и те же образы? 35 лет назад Меньшиков в обличье Костика говорил: 'Артист обязан переодеваться! Ваш смокинг публике надоел!' А тут что? Тот же самый Слава, играющий строго самого себя, одинаковый во всех фильмах, тот же самый метросексуал, превратившийся в гея Лёша, на втором плане едва заметный и неслышный Макс, в усмерть пьяная Нонна, взявшая себе образ не женщины, которой на корабле все дозволено (как в первой части), а постаревшая шлюха, да и только. Еще и алкоголичка. 

Отдельно удивляет то, как показывается альтернативный кандидат, которого неплохо сыграл Макаров. Он видите ли тупой, малограмотной, тоже из бандитской среды, вор и крышующий бандюк, но его рейтинг по каким-то загадочным причинам еще в начале самый высокий! Как же так получилось? Отдельно стоит отметить, что Цаплин избирался в Самаре, а не в Астрахани, которую показывают.

Бесконечное самокопирование и Леши и Славы дополняется образом отца Иннокентия и Камиля, который тоже играет в очередной раз самого себя. Шутки стали заезженными и глупыми, рассуждения о том, что надо делать какими-то дилетантскими. И самое главное, если авторы Квартета И так видят жизнь в России и считают что все так плохо, что и Портвейном только унитазы мыть и кандидат максимум на детскую площадку готов и мосты рушатся - почему до сих пор не эмигрировали? Какой смысл вместо сатиры опускать до чернушного издевательства и попыток перевести сатиру в откровенный гротеск, не очень-то стыкующийся с реалиями 2016 года?

В общем провал. Даже 'Быстрее чем кролики' был непонятный и слабый фильм, а уж этот вообще просто ноль. За исключением неплохой игры Смолякова и Макарова смотреть вообще не на что, только поплеваться можно