Огромная пропасть лежит между «Днем выборов» и «Днем выборов 2». Но потом понимаешь – нет. Сиквел находится не по ту сторону, он на дне этой пропасти. Где мало света, и многократное эхо дробит скалы. Я не знаю, что изменилось за семь лет: «Квартет И», наше общество или просто я. Но все 105 минут сиквела – от титров и до титров – меня душила щемящая тоска. Я ни разу не засмеялся. И дело не в том, что я шел поржать на комедию. Второй «День выборов» лишал меня радости жизни.

Я очень люблю «Квартет И». С того далекого дня, когда друзья принесли мне на болванке спектакль «День радио». Я пересмотрел у них всё, даже ранние глуповатые театральные работы. Я громогласно приветствовал их выход на широкий экран! Даже «Быстрее чем кролики» – прохладно встреченный и публикой и критикой – я считаю замечательным фильмом! С мощным сценарием и качественной съёмкой (актерка у них всегда почти безупречна). А первый «День выборов» я считаю единственным фильмом, который практически во всем лучше одноимённого спектакля.

Это было мощно. Яркий фарс над реалиями нашей жизни. Фарс, снятый с радостью, радостью вопреки всему! Здравому смыслу, оглядкам на нашу непутевую жизнь. Лишь в самом конце «Квартет» подпустил грусти, чтобы не только посмеялись, но и задумались.

А какие яркие типажи были запущены и раскрыты с удивительным вкусом! Начиная с главных пиарщиков, Игоря Цаплина, Виктории, и до атамана, толстого губернатора, режиссера… да всех!

И это, пожалуй, самая главная боль в сиквеле. Персонажи совершенно не раскрыты. Идет эксплуатация старых образов. Мол, вы и так всё знаете – что нам тут в кине распинаться! Ростислав, Саша, Макс – никакие, Нонна показана скомканно. Из главных героев подробно зафиксировано внимание только на Леше. Игорь Цаплин совершенно утратил обаяние, Михаил Ефремов злостно переигрывает (в бороде Иннокентия и без оной). Беда в том, что и новые персонажи также штрихами показаны – нет ощущения реальности. Единственное исключение – это маленькая роль подставного кандидата Балашова. Его исполняет Тимофей Трибунцев – актер культового ролика про «кота-п*дораса». И недолгие минуты нахождения его в кадре я оттаивал и наслаждался просмотром.

Сценарий – скучен. Это особенно неприятно от того, что сценаристы указаны прежние – Барац, Хаит и Петрейков. Видимо, не хватает музы, которую обычно не указывают в титрах. Мало абсурда, мало неожиданных поворотов. Концовка фильма – это полный провал. Она пуста более чем полностью. Ни сюжетного вау, ни морали. Такое ощущение, что сценаристы просто ее не написали, сняли почти весь фильм, а  потом такие: Ой! Забыли! Ну, давайте что-нибудь доснимем.

Кстати, если авторы думают, что у них получилась неожиданная развязка с выборами – передайте им, что они ошиблись. Она прозрачна как бутылка водки.

Из сюжетных моментов понравилось только роуд-муви Камиля с мусорным ведром. Это могло бы быть интересным, если бы Камиля не ввели быстренько в главный сюжет и не сделали «шляпу». Второе, что понравилось – это уход губернатора Игоря Цаплина на детскую площадку. Вот если бы эту линию сохранили, качественно написали – как антитезу вакханалии грязных выборов – тогда она могла бы стать нравственной жилой сиквела. Но нет.

К концу фильма меня пронзила грустная мысль: мне было наплевать на главных героев. Как я переживал за них в первом «Дне выборов»! От всего сердца желал им победы. Во втором «Дне» это были просто PR-технологи, которые поехали подзаработать. Даже, зная этих персонажей по прошлой картине, я их не полюбил. Мне было плевать на них. Не потому что я плохой. Потому что фильм не дал мне возможности в них влюбиться.

И вот здесь мы подходим к главной беде «Дня выборов 2». В обеих картинах показаны извращения нашей жизни: от бытовой от высокополитической. Но в первой части всё было сделано без злобы и желчи. Мне нравились казаки, военные и бандиты. А уж как нравился героический экипаж теплохода «Сергей Абрамов»! Это была сатира с душой и любовью, с радостью жизни.

Радость полностью исчезла во второй части. Но сиквел не стал даже едкой черной сатирой. Просто злоба. Меня раздражали пиарщики, окружение губернатора… особенно, новые казаки! 

Почему так вышло? Трудно сказать. Да, сменился режиссер. И у Александра Баршака явно поменьше таланта, чем у Олега Фомина. Его послужной список богат на быдлопсевдоблокбастеры («Золушка», «Сказка есть»). Но проблемы явно начались еще на этапе сценария.

А сценаристы, повторюсь, те же.

И мне кажется, дело во времени. Ведь первый «День выборов» - его театральная версия – родилась намного раньше. В 2003 году.

В Другой Стране. 

Где еще можно было быть одновременно критически мыслящим и радостным. Через 13 лет изменилось всё. Политтехнологи творят такое, что любые фантазии «Квартета И» блекнут. Власть насколько укрепила вертикаль, что ее стояк выглядит вечным. Как пирамиды, на строительстве которых мы будем гнуть спины и умирать. Смеяться стали меньше. Ненавидеть как-то всё привычнее и привычнее. Кого? Выбор огромен! От ватников до либералов, от геев до православных. А еще есть весь мир вокруг нас.

В спектакле 2003 года есть песня «С нами Путин и Христос». Тогда это была фарсовая шутка, над ней зала хохотал. Сегодня зал может встать и отдать под козырек.

Трудно радоваться. Не получается смеяться.

6 из 10