Не так давно пересматривал первый «День выборов». Первый фильм  «Квартет И» и первый успех на всю страну. Действительно смотришь, смеёшься как больной и понимаешь почему в 2004 году, отменили выборы губернаторов. Спустя 9 лет, ребята сняли несколько фильмов, успели сняться в рекламе, написать ещё несколько пьес и вот сняли сиквел.  

Увидел я что-то непонятное, странное, но никак не смешное…

Во-первых: сама постановка сюжета. Губернатора выдвигают на третий срок и велик риск его не избрания. Главный   советник губернатора по пиару – Демидов (тот самый, задрипанный бюрократ) решает позвать тех, с чьей помощью он помог избрать Цаплина. 

Возникает вполне резонный вопрос: а как его на второй срок избирали? Обошлись же без ребят? 

Но это впрочем,   мелочи.  Сценарий просто провисает. Потому и много повторений из первой части.  Все персонажи, за исключением топорно-недалёкого соперника Цаплина -  Балашова (Алексей Макаров) и двух сотрудников администрации президента (Бурунов и Смоляков) уже как-то приелись.  Потому и корчатся в нелепых шутках.  Следует заметить, что авторы собезьянничали,  в  моменте с записью ролика Балашова. Конечно,  улыбнуться можно, но…  где-то мы это уже видели. Шутки про голубого Лёшу и гей-парад, были уместны в первой части, но здесь от них уже воротит. 

Интересна линия Камиля и Кеши (Ефремова). Ефремов (как и в первом фильме) сыграл в картине практически самого себя. 

Хорошо, что в картине отражены и  современные реалии, как эпизод с прокурором, явившимся с повинной, ну где показываются изъятые ценности. Сразу вспоминается  дело губернатора Сахалина.  

Ещё один плюс фильма, то что создатели показали, что любые губернаторские выборы, это такая комедия, что если не будет чёткого кандидата сверху,  то выборы превратятся в фарс.  Понравился  также  и саундтрек  со «Сплинами». Пожалуй всё.

Попытка стёба над всем и всеми как я сказал выше,  была актуальна раньше, а здесь мы увидели  что – то среднее между комедией абсурда и пьяными приколами.  Мне даже вспомнился фильм «Особенности национальной политики». Самая слабая из всех особенностей наверное. Вот так и здесь. После относительно неплохих  фильмов, случился провал.

Печалит то,  что «Квартет И» исписывается и становятся эдакими свадебными генералами нашего кино. Которые вроде бы присутствуют везде, что-то делают, но  все их творения становятся похожими на халтуру.

3 из 10