...есть 4 независимых друг от друга персонажа, не более того. Когда идеи иссякли, а денег хочется - вот, как это называется.

Тех, кто смотрел, а более того - полюбил первую часть ждёт... полтора часа скуки. Нет, не разочарование, но скуки и немного печали от того, что когда-то разобранные на цитаты 'выборы' так просели ко второй части. Первая часть фильма жутко уныла и затянута. А я очень не люблю, когда в комедии провисает сюжет. Ладно бы драма - там нужно и героев раскрыть, и предысторию показать. Но здесь это кажется слишком неуместным.

Актёрская игра опечалила. Лёша слишком уж перебарщивает со своей голубоватостью, она стала приторной и вычурной, в отличие от первого фильма, где это не выпячивалось так сильно и подавалось со вкусом. Из Нонны сделали какую-то пьющую Бэ. Если в прошлом фильме у неё была хоть какая-то история, поводы, то здесь - просто повелась на байк и казака. Славы с Сашей было очень мало, и в их персонажах всё осталось так же ровно - как и во всех остальных их фильмах. Камиль всё тот же бухающий техник с претензией на 'историю' и 'драму', но не сумевший её дожать. Отметить хочется только Кортнева и Уткина - они достойно отыграли свои роли.

Саундтрек тоже какой-то мутный. 'Мужчины' выезжали на Би-2, предыдущие 'выборы' - на большом разнообразии музыкальных образов. Здесь же - неясно зачем добавленный Сплин, слишком много Зыкиной и вообще непонятно зачем вынутая из чулана Алегрова. А где Шнур с его заглавной темой? Где Чайф и их 'Игорь Владимировииич!'? Или хотя бы какие-то интересные и красивые аналоги? Недожали, а вполне могли. Уж коли фильм 2015 года, могли использовать какие-то современные тренды... но нет, зачем. 

Сюжет ничего особого из себя не представляет - ведь тема выборов была исчерпана первым фильмом. Слишком много черноты, сарказма и даже лёгких претензий на сатиру. Никаких интересных сюжетных поворотов, исход фильма также не удивил. И если в первом фильме способность команды найти выход и любой ситуации ещё как-то поражала и восхищала, то сейчас это выглядит как-то... заносчиво. Мол, мы жеж самоуверенные профессионалы, для нас нет нерешаемых проблем. 

Единственное, что действительно порадовало за весь фильм - планы Поволжья, да и вообще работа операторов. Это да, это было красиво. 

Не могу рекомендовать фильм к просмотру, особенно тем, кто знаком с первой частью. С вероятностью 95% вам не понравится. И если первые 'выборы' я пересмотрел раз 5, то к этим больше не притронусь... И если у вас есть свободных полтора часа - пересмотрите лучше первую часть.

