Опять я решил посмотреть своеобразный фильм в качестве разрядки от популярных блокбастеров и голливудских лиц. Вот только не заметил перед просмотром, что производство Канады. Уже какой раз убеждаюсь в том, что их уровень кинематографа оставляет желать лучшего. 

Типичный сюжет для тематических фильмов. Да еще и события развиваются чересчур медленно, нагоняя зевоту. Трой тайно влюблен в своего друга Меррика, но тот слишком поверхностно относится к своей жизни. Его интересуют только развлечения. К тому же у него есть девушка, но это не мешает парню крутить интрижки с другими. Как-то ночью между парнями все-таки кое-что произошло. Но для Меррика это ничего не значит. Он просто получил удовольствие. Когда Трой решает забыть свою безответную любовь, Меррик начинает понимать, что для него это нечто большее, чем просто дружба. Кто кого отверг в итоге, узнаете из фильма. 

Вроде хронометраж у фильма небольшой, но я уже почти засыпал на середине. Такое монотонное повествование утомит любого зрителя. Дэвид Скотт решил сделать авторское кино, вставляя сюда многочисленные паузы и крупные планы лиц. Вот только тема любовных треугольников и запутанных отношений уже затаскана в кинематографе. Из актеров понравился только Lee Rumohr. Он играл наиболее убедительно. Остальное вообще не зацепило. 

Эта драма все-таки лучше российского фильма 'Я люблю тебя', но проигрывает испанской 'Второй коже' с Хавьером Бардемом, где тема треугольника более раскрыта. В общем, смело можете проходить мимо. Ничего нового вы не найдете. 

3 из 10