«Denied» - канадская драма 2004 года на гей тематику режиссера и сценариста Дэвида Скотта. Фильм получился туманным, холодным, пропитанным одиночеством и непониманием. Данная для большинства неизвестная картина уносит зрителя в историю одного выпускника колледжа. Он пользуется популярностью у девушек. Парень красивый, накаченный, добрый, позитивный. Ему достается все, что он хочет. Судьба играет с ним злую шутку, и ему нужно именно то, что он не может добиться, а именно любовь его лучшего друга…

Мне это кино не понравилось. Оно сумбурное, какое-то мертвое. Идея у него была, но режиссура очень и очень слабая. Сюжета почти нет, и многие сцены снимаются одним дублем по пять, шесть минут, что очень странно. Кино скучноватое и действительно неживое. Оно не получилось, и в нем нет какой-то силы истории, атмосферы, эмоций. Все вяло и безжизненно.

Главные роли сыграли в этой молодежной драме мало кому известные канадские актеры  Lee Rumohr и Мэтт Остин. Оба актера вроде бы играли чисто, но их игры было мало, и они не спасают кино от провала и какой-то второсортности. Это второсортная драма о гей одиночестве, непонимания, обиды и мечтаний. Сюжет и глубина смысла картины были плохо и тускло раскрыты, поэтому фильм и не впечатляет. Свой зритель на него найдется, но не ждите от картины ничего сверхъестественного, ни какой драмы. Фильм не зацепил, он одноразовый. Тусклое, недоделанное кино.

4 из 10