Мюзикл Райнхольда Шюнцеля «Ледовое безумство 1939 года» (1939) стал уже 20-й работой в кино для Джеймса Стюарта, но едва ли этот фильм может претендовать на то, чтобы считаться «предметом гордости» в его многолетней карьере в кино. Впрочем, обо всём по порядку, и для начала – немного о сюжете.

Сюжет: Когда-то Ларри Холл (Джеймс Стюарт) и Эдди Бёрджесс (Лью Эйрз) с большим успехом выступали дуэтом в качестве фигуристов, но после того, как к ним присоединилась певица Мэри МакКей (Джоан Кроуфорд), чьи таланты в области фигурного катания оставляют желать лучшего, их начинают преследовать неудачи и трио постоянно отовсюду увольняют.

После одного из таких увольнений, Ларри и Мэри женятся, однако девушка (не без помощи Эдди) понимает, что именно из-за неё карьера супруга идёт вниз. Тем временем, Мэри удаётся заключить контракт в Голливуде с крупной киностудией, но чтобы сохранить его, она вынуждена промолчать о том, что уже замужем, поскольку по контракту ей запрещено вступать в брак без разрешения студии.

Вскоре, девушка добивается большого успеха в кино, но, одновременно с этим, расстаётся с мужем, решившим временно пожить отдельно и поставить собственное ледовое ревю, чтобы не быть просто «мужем кинозвезды». Ларри считает, что они с Мэри смогут быть вместе только тогда, когда будут равны в своих «звёздных» статусах. Однако, когда это происходит, становится ясно, что теперь их отношениям мешают уже их успешные карьеры…

«Ледовое безумство 1939 года» явно должно было стать своего рода «универсальной развлекательной кинолентой», поскольку активно старалось влезть во все возможные жанры, характерные для такого типа картин. Одновременно постановка Шюнцеля пытается казаться мюзиклом, комедией, мелодрамой и спортивно-ледовой драмой, но, в результате, проваливается почти во всех этих ипостасях.

В спортивный жанр «... безумство» ещё хотя бы можно (но с натяжкой) записать, учитывая профессий главных героев и наличие двух профессионально поставленных, но не слишком увлекательных танцевально-ледовых эпизодов (по 15 минут каждый) с выступлениями фигуристов во второй половине картины.

Мюзиклом сиё творение ни разу не является, поскольку здесь, к сожалению, практически не поют и не танцуют (что даже странно, особенно, с учётом того, что исполнители главных ролей до съёмок в «… безумстве» уже имели некоторый опыт работы (особенно, Кроуфорд) в этом жанре).

Драмой постановку Шюнцеля считать и вовсе не стоит, а весь мелодраматизм в сюжете отдаёт «дикой» банальщиной, уже успевшей устареть даже к концу 1930-х годов. Что касается комедии – ну, забавные фрагменты и диалоги здесь периодически попадаются, но общее положение они совсем не спасают. За сценарий к фильму отвечали Леонард Праскинс, Флоренс Райэрсон и Эдгар Аллан Вулф.

Неизвестно, какую задачу перед собой ставили эти авторы, но итоговый результат производит впечатление хаотичного набора штампов и банальностей, которые сложно простить даже мюзиклу (сама не буду и другим не советую углубляться в эти штампы - поверьте, это того не стоит!). Не секрет, что картина задумывалась, как ответ MGM на неожиданно огромный успех фильмов студии 20th Century Fox с фигуристкой Соней Хени.

Ну, а, в качестве эквивалента спортсменке, продюсеры пошли ещё дальше и пригласили целую труппу – «The International Ice Follies» - и ничего путного из этого не вышло. Дело в том, что на MGM явно забыли, что секрет успеха подобных мюзиклов на Fox скрывался именно в наличии в них в главной роли одной вполне конкретной исполнительницы (коей и являлась Хени), обеспечивавшей успех всему этому.

На студии MGM, однако, ставку сделали на «кинозвёзд» (Кроуфорд, Стюарт, Эйрз), которые хотя и играли фигуристов, но не являлись таковыми в реальности, отчего «на льду» их зрители практически не увидели. Так что, многочисленные рекламные фото, где «звёзды» запечатлены на коньках, в сущности, оказались практически максимумом того, на что продюсеры смогли решиться в попытке превзойти фильмы с Хени (разумеется, сама попытка с треском провалилась).

Да, в «… безумстве» задействовали «The International Ice Follies», но вне двух своих «ледовых» эпизодов они в сюжете отсутствуют, оставляя на ведущих актёров неблагодарную задачу по вытягиванию плохого сценария, больше похожего на слабый и необязательный «фон» для номеров на льду. Режиссура Райнхольда Шюнцеля – это тот случай, когда нужно говорить или что-то хорошее или ничего не говорить вообще, поэтому я лучше промолчу.

С визуальной точки зрения «… безумство» примечательно тем фактом, что финальные 15 минут в нём сняты в цвете (13 из которых приходятся на ледовый балет в фильме, который главные герои смотрят на премьере в кинотеатре). Кстати, именно эти 15 минут давали зрителю шанс увидеть Джоан Кроуфорд и Джеймса Стюарта «в цвете» (что произошло впервые (!) в кинокарьерах обоих актёров).

Актёрский состав в столь неутешительной ситуации старается не «ударить в грязь лицом» и даже неплохо в этом преуспевает (хотя и не скрашивает общей плачевности положения). Похвалы заслуживает Джоан Кроуфорд (вокал дублирует Джанетт МакДональд), которая, несмотря на большие проблемы со сценарием, выглядит очень уверенно и старается исполнять свою роль так, словно ей здесь есть, что играть.

Вот непонятно, как актрисе удавалось подавать свою героиню так, чтобы она хотя бы иногда вызывала те или иные эмоций, но должна признать – на фоне всеобщего «трэша» Джоан была великолепна. Забавен был Джеймс Стюарт в качестве мужа главной героини и, по совместительству, продюсера собственного шоу на льду – иногда актёру даже удавалось перекрывать убогость всё того же сценария (к сожалению, последний чаще всего оказывался сильнее). Особенно веселили кувырки Стюарта через кровать.

Так, кого там ещё можно вспомнить? Ах да, в принципе, неплохо справлялся со своим текстом Лью Эйрз, игравший саркастичного друга главных героев. Однако, это, в принципе, всё, что можно сказать о его роли (хотя надо признать, что для данного персонажа сценаристы хотя бы расщедрились на пару остроумных моментов, что уже можно считать чудом!).

Что же мы имеем в итоге? Вам нужен пример фильма, из которого, несмотря на наличие удачно подобранного актёрского состава и достаточно благодатной (как для конца 1930-х годов, так и для наших дней) «спортивной» тематики, не вышло ничего стоящего и заслуживающего внимания? Что ж, тогда «Ледовое безумство 1939 года» послужит для вас прекрасной иллюстрацией ко всему вышесказанному. От рекомендаций к просмотру я, в данном случае, по вполне понятным причинам воздержусь. Поэтому, решайте сами - смотреть или не смотреть?

4 из 10