Этот фильм - обманка. Он обманул меня, обманет и вас, если вы вдруг, зачем-то, по совершенно непонятной причине вдруг решите посмотреть этот фильм. Обман тут вот в чём - весь фильм подан так, будто сейчас, вот-вот, вот через секунду что-то произойдёт. Но ничего не происходит. А ты ждёшь. Ждёшь, что вот, ну вот сейчас будет какое-то событие. И в итоге самым важным событием и вообще лучшим моментом в фильме становится то, что он наконец заканчивается. 

Подобные сценарии могу минут за 10 написать даже я - человек далёкий от мира кинематографа, и вообще разбирающийся в нём совершенно поверхностно. 

Суть сценария вот в чём:

Есть некая гражданка Украины, которая либо сама по себе большим интеллектом не обладает, либо сценарист её решил сделать полной дурой, она уезжает по найму приглядывать за домом в глуши, в окрестностях которого бродит маньяк в маске (дизайн маски и маньяка, кстати, неплохой) и ключевое слово в этом 'сценарии' - БРОДИТ. Потому что больше он не занимается ничем, ходит, бродит, подглядывает, шатается по округе, и всё. И за всем этим наблюдает некий извращенец. Извращенец - потому что суть его фетиша состоит в том, чтобы подглядывать за тем, как один человек подглядывает за другим. Вот и весь сюжет и суть фильма. Это кино не про убийства, не про маньяка, не про жертву, не про подглядывающего извращенца. Это фильм про ходьбу. 

Это что касается сюжета. Диалоги в фильме написаны так, что вызывают приступы гомерического смеха, и я уверен, что сценарист это сделал намеренно, потому что ни один здравомыслящий человек не стал бы вот это подобие разговоров выдавать за адекватные диалоги живых людей не страдающих шизофазией. Потому что диалоги тут примерно такого характера:

- Меня зовут Джон и я полицейский.
(10-секундная пауза)
- Полицейский?
(пауза)
- Да. У вас в округе ходит сбежавший маньяк.
(пауза)
- Маньяк?
(пауза)
- Да.

Такое вот кино. На самом деле это даже фильмом назвать сложно, максимально приблизить ЭТО к кинематографу можно было бы, если бы режиссёр (он же сценарист и оператор) снял короткометражку. Тогда да. Но этого не произошло. Это самый скучный слэшер в мире и пару баллов я добавил только из-за неплохого дизайна маски маньяка. Ах, да. Фильм снят с намёком на сиквел. Жду с нетерпением.

3 из 10