Думаю, можно было бы и не говорить, что данный фильм не представляет из себя ровным счетом никакой ценности для кинематографа. Мне даже не до конца понятно для чего он создавался? Чтобы заработать? Мне сложно представить, что подобного рода проекты вообще окупаются, даже учитывая ничтожные финансовые вливания в сам процесс. Может снимали для собственного удовольствия? Может данные фильмы своеобразные благотворительные акции, дающие право третьесортным актёрам хоть чуть-чуть подзаработать и проявить себя (в надежде попасть в массовку более сильного фильма)? Как по мне так актёры это те не многие, кто способен получить от данного фильма удовольствие. Ведь многого от них на съемочной площадке и не требовалось. Не нужно было учить много текста, вживаться в роль, а режиссер не требовал достоверной передачи эмоций. Ходи перед камерой, совершай не хитрые телодвижения, изредка произноси не сложный текст... Не работа, а сказка! Остаётся только пройти кастинг, который впрочем, как кажется, не отличается особо жесткими критериями отбора. Если ты девушка и проходишь пробы на роль потенциальной жертвы, то тебе достаточно иметь миловидную внешность и в нужный момент быть готовой предстать перед камерой топлесс, а на роль маньяка требования и того ниже, достаточно просто обладать внушительными габаритами. Пять-шесть дней пребывания на съемочной площадке и работа выполнена, материал отснят, можно отправляться тратить скромный гонорар и украсить своё резюме графой с новым фильмом.

Какая разница для съемочной группы, что фильм ужасен? Да сюжет в нём неимоверно примитивен, полностью лишён запоминающихся сцен, а вся интрига строится исключительно на том сколько раз и когда на экране промелькнёт главная героиня в нижнем белье (или без него). Но ведь это для создателей подобных картин не главное… Они ведь даже не стараются сделать качественное кино, отчётливо понимая потолок своего «мастерства». Зачем им напрягаться, когда и без этого они никогда не останутся без работы? Ведь всегда были, есть и будут фильмы, для которых главным критерием останется дешевизна производства, для которых будет важен сам факт съемок, а качество режиссуры, сценария не будет даже в первой двадцатке. Перед нами как раз один из образцов подобного творчества.

Маньяк, выпущенный на свободу из боливийской психиатрической лечебницы, делает то, что у него получается лучше всего, а именно: в лесной глуши убивает молоденьких девушек. Но на сей раз делает он это не только для удовлетворения собственных желаний, но и на потеху таинственному толстячку в халате, который следит за всем при помощи камер расставленных по всему лесному массиву. Казалось бы, назревает очередной клонированный молодёжный фильм ужасов, с реками крови, с истошными криками жертв, с обилием убийств и привычной обнаженкой, но, увы, всего этого здесь по минимуму. Всё действо сводится к блужданиям главной героини (гражданке Украины) по просторам особняка. Вот и всё!  Больше в фильме смотреть абсолютно не на что. Я, конечно, и не ожидал, что фильм сможет напугать или по-настоящему заинтригует, но надеялся, что авторы хотя бы объяснят, что вообще происходит на экране? Что это за богатей в халате? В чём здесь забава привозить девушку в особняк, а потом запрещать убийце делать своё дело? Как удаётся удерживать маньяка-психопата в пределах определённой местности? И т.д. и т.п. Следить за разворачивающимся сюжетом невероятно скучно. Все значимые события замечательно уместились бы и в десятиминутную короткометражку, а растянувшись на полутора часовое действо ничего кроме зевоты вызвать не в состоянии.

Остаётся только порадоваться за создателей данного фильма. Может они и не в восторге от своего детища, но хотя бы заработали на нём (раз подобного уровня фильмы выходят с завидным постоянством, значит доход, своим создателям, они всё же приносят). Зрителю же получить удовольствие от созерцания подобного зрелища навряд ли удастся, ибо сомневаюсь, что найдутся ценители такого пустого, бессмысленного, безжанрового действа, к которому съемочная группа не приложила и толики старания.

2 из 10