Следующим фильмом, в котором Джеймс Стюарт сыграл после своего дебюта в главной роли («Скорость»), стала историческая драма Кларенса Брауна «Великолепная инсинуация» (1936), где актёр снимался в компании таких звёзд Голливуда, как Джоан Кроуфорд, Роберт Тейлор, Мелвин Дуглас и Лайонел Бэрримор.

Сюжет: Пегги О’Нил (Джоан Кроуфорд) – дочь владельца гостиницы (Джин Локхарт), в которой часто останавливаются военные и политики. У девушки есть свои политические взгляды, которые она всегда горячо отстаивает. Она влюблена в Джона Рэндольфа (Мелвин Дуглас) – сенатора штата Вирджиния, но у их отношений нет будущего из-за разных политических убеждений у каждого из них. Поэтому Пегги выходит замуж за морского офицера Джона Тимберлэйка (Роберт Тейлор).

Вскоре Джон погибает в море. Спустя пять лет дядю Пегги, Эндрю Джексона (Лайонел Бэрримор) избирают президентом США, после чего умирает его жена Рейчел (Бьюла Бонди), которой перед смертью Пегги обещает всегда быть рядом с Джексоном и поддерживать его. По совету своего дяди-президента, она выходит замуж за давно влюблённого в неё сенатора Джона Итона (Франшо Тоун)…

Что ж, для начала отмечу, что российские переводчики отчего-то боятся (и не в первый раз!) переводить слово «Hussy» на русский язык дословно («Шлюха» или «Особа лёгкого поведения»). Ведь, людям, хорошо знающим английский язык, думаю, прекрасно известно, что в переводе это слово означает отнюдь не «Инсинуацию» (на английском – «Insinuation» или «Innuendo»).

Возвращаясь к постановке Кларенса Брауна, я вынуждена констатировать, что она не вызывает ничего, кроме разочарования. На её примере зритель может убедиться, какую «сказочку» можно сочинить, располагая реальными историческими событиями и реальными персонажами. Конечно, всем известный «Кодекс «Хейса» едва ли мог разрешить показать реальную биографию Маргарет О’Нил Итон (более известна, как Пегги Итон).

Эта женщина имела большое влияние на президента Эндрю Джексона, но при этом, обладала весьма «сомнительной репутацией». К сожалению, в результате работы сценаристов получилось, что на таковую здесь будет намекать исключительно «англоязычное» название. Ну, а чтобы не прослыть голословной, приведу несколько примеров.

Во-первых, Пегги О’Нил действительно была замужем за Джоном Тимберлэйком, но он был старше её на 22 года, они прожили вместе не пару месяцев, а 12 лет, и у них родилось трое детей! Во-вторых, никаких романтических отношений между Пегги и Джоном Рэндольфом в реальности не было (!), как бы фильм на этом не настаивал.

В-третьих, «экранная» Пегги О’Нил почти не соответствует своему прототипу – на протяжении всей киноленты перед нами милая, нежная и очаровательная девушка, и по ходу повествования, героиня Кроуфорд такой и остаётся - никакого развития персонажа сценарий не предлагает. Конечно, в самом начале «…инсинуации» зрителя предупредят, что фильм – не более, чем вымысел с использованием реальных событий и исторических личностей.

Однако, даже реальные события и лица здесь оказываются не вполне «реальными». Среди других недостатков сюжета выделяется то, что в нём практически приглушён политический контекст такового, а вот романтическим переживаниям главной героини уделено, напротив, больше времени, чем следовало бы. Также, остаётся почти полностью непонятным, почему Пегги так ненавистна сенаторам и их жёнам.

О её «порочных деяниях» остаётся лишь догадываться, поскольку экранная «Hussy» ничего подобного не совершает, ведя себя не более порочно, чем любая ученица «института благородных девиц». Осложняет просмотр и обилие напыщенно-возвышенных диалогов. Режиссура Кларенса Брауна ещё более беспомощна, чем сценарий, в попытках придания смысла происходящему - незначительным моментам Браун уделяет куда больше внимания, чем значимым (например, роспуск сената им снят, словно просто «для галочки»).

И это не говоря уже про то, что динамика на протяжение всей «…инсинуации» почти отсутствует, из-за чего зрителю остаётся лишь наблюдать за красивыми костюмами и довольно достоверным воссозданием эпохи, в которой развивается сюжет (США в 20-х годах XIX века). Но это не тот случай, когда «красивая картинка» может что-то исправить (хотя, номинация на «Оскар» в категории «лучшая работа оператора» здесь всё же заслуженна).

Об актёрском составе «…инсинуации» многого не хотелось бы и говорить, поскольку одни здесь взялись за роли, на которые они не подходили даже «в первом приближении», а другие вынуждены хоть как-то оживлять своих персонажей, чьи характеристики прописаны, мягко говоря, поверхностно. Поэтому, постараюсь быть краткой.

Со 100%-й уверенностью к «первой группе» можно отнести Джоан Кроуфорд, для которой это была первая и последняя роль в костюмно-историческом фильме. Актриса совсем не гармонична в подобном антураже - в ней предательски проглядывает «современная» (на момент съёмок) девушка из США 1930-х годов, хотя выглядит Джоан во всех этих кринолинах из давно «ушедшей эпохи» красиво.

Кроме того, слишком «прилизанный сценарий» лишил Кроуфорд возможности создать хотя бы мало-мальски, но интересный характер в этой роли. Едем дальше. Роберт Тейлор, несмотря на вторую строчку в титрах, исчезает из сюжета приблизительно на 45-й минуте, успевая до этого момента запомнится лишь своей привлекательностью, лихостью, гибкостью и безудержной романтичностью.

Лайонелу Бэрримору в качестве президента Джексона удаётся совершить практически невозможное и сделать своего персонажа самым колоритным и запоминающимся во всей этой истории, чему не помешал даже сценарий. Франшо Тоун в роли Джона Итона появляется на экране всего лишь пару раз, произносит некоторое количество фраз в каждом из этих появлений, и почти тут же исчезает, совсем ничем не запоминаясь – такая вот «роль-декорация»!

Мелвин Дуглас, играя Джона Рэндольфа, оказался, по сути, ограничен лишь двумя функциями: демонстрацией стремления отстоять «независимость суверенного штата Вирджиния» и изображением выдуманной для фильма несчастной любви с главной героиней. С этими задачами Дуглас справился (да и в исторических костюмах смотрелся довольно убедительно), но сценарий и ему сослужил «медвежью услугу».

Не очень ясна причина номинирования на «Оскар» (в категории «лучшая женская роль второго плана») актрисы Бьюлы Бонди, игравшей жену президента Эндрю Джексона – Рейчел, поскольку её роль здесь была сугубо проходная и Бонди ничем особенным в ней не запомнилась. Джеймс Стюарт оказался «жертвой» той же проблемы, что и Джоан Кроуфорд.

Он также выглядит слишком «современно» для демонстрируемой эпохи (не говоря уже о том, что ему катастрофически не идут бакенбарды!). Что касается роли, то здесь Стюарт в очередной раз отрабатывает типаж «неудачливого ухажёра главной героини», в данном случае, появляясь в кадре с дудочкой (!) и наигрывая что-то мимо тональности. Стюарт старался сделать своего персонажа более интересным, но и здесь сценарий «оказался сильнее». 

Подводя итоги, отмечу, что если вы хотите увидеть пример фильма из которого, несмотря на наличие «громких имён» среди его создателей, не вышло ничего путного – то «Великолепная инсинуация» послужит для вас прекрасной иллюстрацией такого типа картин. В противном случае, киноленту Кларенса Брауна можно рекомендовать к просмотру лишь крайне «отчаянным» фанатам задействованных в ней актёров.

3 из 10