Или: они такие же как мы - только денег больше. Все смыслы этого фильма насквозь пронизывающие повествование, начиная от почтительных слуг, до репортёров весьма 'жёлтого' издания, но пробывших недолго в семье богачей и пропитавшихся 'лучезарным благородством' исходящим от 'избранных'. И главное какой выбор -то сделали - отреклись от пасквильного издания! А вот рассмотреть источники богатства, с точки зрения того же благородства, но уже рабочего человека - это не путь Голливуда. Ведь кто-то создаёт им богатство? У у этих людей гораздо меньше достоинства и благородства - просто потому, что они чуть более чем полностью зависят от своего рабочего места - что не может не сказываться на само-сдерживании в конфликтных вопросах - где уж тут до достоинства!

Пустой фильм, наполненный смыслами 'консолидации' общества вокруг своих 'лучших представителей'. Идея поданная в великолепной обёртке уверенно держащих себя артистов (чай, не рассчитывать системы водоснабжения и водоотведения, стоять у станка или класть кирпичи!). Но сюжет убог, исполнение - павильйоно-декоративное и если бы не пластика Грэйс Келли, то и говорить было бы не о чем, а так рыбка в своей заводи распушила последний раз хвостик перед помещением в золочённый аквариум.

4 из 10