Давно я не испытывала такого разочарования после похода в кино. Симпатичный, но совершенно пустой фильм.

Сюжет достаточно банален, начиная с того, что это история о странной, очаровательной одинокой девушке, которая пытается совладать с окружающим миром, заканчивая такой же банальной концовкой. Складывается ощущение, что где-то ты уже это видел, причем не раз. Эдакая британская версия Амели в цветущих кущах, только совершенно неинтересная.

Герои, за исключением Вернона и Алфи, какие-то мультипликационные карикатуры.  Ничего живого и человеческого. И от этого все события и диалоги фильма кажутся невыносимо надуманными и искусственными. 

Единственное, что мне понравилось в этом фильме - это идея сопоставления и взаимопроникновения хаоса сада и педантичности главной героини. Но с такой реализацией даже эта идея вылетела в трубу.

В общем, для авторского кино этот фильм неприлично поверхностный, а для обычной мелодрамы - слишком скучный.