Много писать не буду. Фильм хотя и полторачасовый, но действий так мало...

Меня в нем удивило две вещи:

1) снят Великобританией. Не США (я привык, что много низкобюджетного шлака производится именно там), а в Великобритании.

2) это не творение киностудии Asylum. Та, кстати, в последнее время выдает неплохие фильмы.

Итак, давайте я пройдусь по синопсису, не раскрывая сюжет. А вы подумаете, смотреть ли вам эту 'кинонаходку' или нет.

Лес... Перестрелки... Група наемников (кто? откуда? зачем?)  ведет куда-то (куда - мы так и не узнаем) 'груз' (так они называют заложников).

Заходят на территорию какого завода с складскими помещениями. Видят врага (одного!). И решают убежать (всей командой!) 

Находят бронетранспортер FV432, который почему-то называют 'Бульдогом', хотя 'Бульдог' (FV430 Mk3 Bulldog) выглядит куда иначе (англичане не узнают свою технику?).

В этом 'бронике' они решают перезимовать... ой, что это я!.. пересидеть врага. Вдруг враг утомится и уйдет? Ну, во всяком случае, мне так показалось, что у них была такая логика.

И так, у нас почти камерный фильм. Фильм о жизни внутри 'броника'. Воды - нет, сходить в туалет - некуда (я не видел, чтобы кто-то как-то решал эту проблему).

Командир что-то пишет, врач только и делает, что шпигует всех уколами (и тут тебе обезболивающее, и седативные). Как по мне, у нее должен быть походный рюкзак с этими уколами, а не сумочка.

Снаружи - враг. Внутри - наши герои. Враг то есть, то его нет. А наши герои сидят и боятся. 

А дальше... А дальше ломайте голову. Т. к. на вопросы 'кто?', 'зачем?', 'для чего?' ответов не будет.

Будут намеки. Маленькие такие. Будут догадки (с вашей стороны). 

И если в фильме 'Морган' в конце все становится на свои места (хотя фильм посредственный), то здесь так и не понятно, к чему все это было.

Фильм не философский, т. к. умных бесед вы не услышите.

Фильм не заставляет задуматься над концовкой, т. к. недосказанности нет. Есть только непроработанный  конец (что-то типа 'так надо было, потому что так надо было'), а додумать не получится, т. к. точка уже поставлена.

Фильм непонятно как начался и аналогичным способом закончился. Все.

Это напоминает старые документальные военные съемки: вот едет техника, вот остановилась, вот кто-то вышел и что-то сказал, вот снова поехали. Так и тут. Действия - есть, смысл всего этого - не вижу

И хотя я часто смотрю низкобюджетки и научился (я так думаю) понимать их смысл, посыл, идею, в данном случае моя оценка:

2 из 10