Редко когда не досматриваю фильм до конца, но тут если честно просто не хватило сил. Мало того, что действия как такового особо и нет, так ещё и практически отсутствуют сцены убийств самих зомби. Прочитав в аннотации про то, что героями будут лесорубы, я предвкушал что убивать ходящих мертвецов будут топорами, бензопилами и другими инструментами, но к сожалению таких убийств за весь фильм два-три, не больше. Да и вообще зомбарей в картине очень мало, причём практически не используется огнестрельное оружие.

Кроме затянутости, сюжет страдает от множества нелогичностей, таких как например то что когда сына директора кто то спасает от зомбаря, и приводит в убежище, то их не пускают. А смысл тогда было ему из этого убежища выходить? Или например непонятен тот факт, как за такое короткое время вирус умудрился настолько распространиться. И такими глупостями фильм просто пропитан.

Что касается спецэффектов, то они строго на уровне 80-х годов прошлого века, кровь конечно весьма реалистичная, но это единственный плюс. Какраз поэтому мне и пришлось перемотать примерно одну треть фильма. Причём ничего интересного там не происходит, глупые нелогичные ситуации, глупые разговоры и так далее. 

Что касается манеры съёмки, то не могу не согласиться с тем, что пейзажи лесов с высоты птичьего полёта выглядят очень красиво, но ведь фильм то не про леса, а про зомби, пусть даже причиной эпидемии и послужили эти самые деревья. Кроме того от постоянно дёргающейся камеры постоянно болит голова, с первого по последний кадр.

В общем подведя итог, отмечу, что фильм явно низкобюджетный, и очень некачественный. Так что не стану его советовать к просмотру даже ярым фанатам жанра зомби-муви, коим сам являюсь.

1 из 10.