Самое обидное в нелегкой стезе киномана – это попасться в ловушку, которая еще издали таковой и кажется, но в меру своего упрямства, желания все знать и легкого милосердия к второсортным поделкам упрямо залететь в нее. Так автор этих строк попал в премерзкую западню под названием «Severed».

         С самого начала кино недвусмысленно намекает на свое непородистое происхождение эффектом любительской съемки, коим «хвастаются» фильмы-сироты. Пережить это еще полбеды. Дальше разворачивается классическая история про заражение людей в лесах непонятно чем, в результате которого высший продукт историко-социального развития начинает грозно реветь, поедать человеческую плоть и передвигаться со скоростью черепахи (отнюдь не ниндзя!). Люди же, отрезанные забором высотой в полметра от цивилизации, спешно бегут, верещат на правах потерпевших и, не имея среди родственников Клинта Иствуда или Брюса Кэмпбелла, бросаются деревяшками. Противостояние, как видите, достойное. 

Сюжет наполнен всевозможными банальностями, пустыми разговорами и всем тем, чем он не должен быть наполнен. Во время же массового бегства камера трясется так неистово, что совершенно непонятно, кто обо что споткнулся и кого это там уже доедают. От этого начинает болеть голова, возникает желание перемотать фильм или просто отвлечься на что-то общественно полезное. Сцены нападения зараженных обставлены бедно и неэффектно, персонажи будто бы специально родились для того, чтобы быть безмолвно съеденными без всякого сожаления, а конец происходит молниеносно, что, глядя на титры, не понимаешь, ради чего ты честно отсидел полтора часа. Ощущение пустоты накрывает своим саваном, словно ты смотрел не кино, а наблюдал погасший экран своего монитора. 

Здесь мало драматического (то, что есть, естественно, заботливо утащено у предшественников), нет ужасов в наипрямейшем смысле слова, нет никакого триллера, есть только постоянная демонстрация лесов, и они такие же серые и безрадостные как и все происходящее. Но фильм не делает серьезного лица, не насвистывает фальшиво оптимистично, он просто рассказывает то, что хочет рассказать. За это его можно погладить по голове и добавить, что смотреть этот фильм стоит только тем отчаянным, кто ценит подобный жанр и пребывает в соответствующих деструктивных настроениях. Но куда лучше просто безмятежно не знать о его существовании.

3 из 10