Ну что ж. При просмотре фильмов, где зачастую основным зрелищным моментом является изощренность убийства, иногда складывается такое ощущение, что сценаристы, чтобы увеличить литраж крови, специально притупляют поведение героев. Почему нельзя сделать злодеев чуточку сильнее, быстрее? Так получилось и здесь. В голове крутились мысли о жестоком убийстве, только не зомби, а героев, за их полное отсутствие логики. Но здравый смысл подсказывал, что это все дело рук создателей. У всех персонажей, к большому сожалению, самые бесполезные орудия, которые можно было раздобыть на лесопилке, банальные палки, скорее всего, срубленные теми оружиями, которые так хотелось увидеть у них в руках. Поэтому при виде опасности все разбегались в разные стороны (палками много врагов не перебьешь), а об убийстве зомби приходилось мечтать, вспоминая какой-нибудь «Рассвет мертвецов», если только кто-то из героев, а точнее часть их тела, не оказывалась во рту мертвяка. Тогда уж они могли рассчитывать на помощь товарища, доблестно отбивающего по хребту очередной своей жертвы. Но и это разочаровало - такой расчлененки я не видел со дня создания 'Живой мертвечины'.

Поражали глупые идеи, приходящие в головы пока еще живых людей. Например, момент со спасением протестующих, прикованных цепями к деревьям. Подробно рассматривать его не буду. Вообще, игра актеров заслуживает таких же фальшивых эмоций, которые они пытались показать, если только это не эмоции отвращения к фильму. Некоторые моменты ставили в тупик: кровь брызжет на одежду, волосы, рот, глаза и ничего, а при виде трупа все кричат, как будто за ними выползла девочка из телевизора. Еще тронул один момент, когда осматривали место происшествия в лаборатории, фото оператор в изоляционном костюме и с противогазом, а директор и зам. компании при параде, собственно, в смокингах.

Зомби же появляются из ниоткуда, камера тряслась (складывалось ощущение, что оператор при съемке фапал весь фильм). Все проблемы рассматриваются в пол минуты на каждую. Казалось, что сценаристам нужно было уложиться в полтора часа. Уложились. И спасибо им за это, не пришлось так долго смотреть тошнотину.

Я не стал рассматривать конкретные сцены, когда хотелось выключить комп или выкинуть его, хотя их там предостаточно. Тот же момент с цепями: мне трудно вериться, что вблизи прикованных, обездвиженных, скорее всего, орущих людей не прошел ни один зомби. А как только там появляются герои, сразу же нападение. Жанр действительно подтвержден - ужас.

Возможно, на мое отношение к фильму повлиял сам перевод. Звучали такие интересные высказывания, как в заголовке рецензии, к примеру.

3 из 10

