С детства люблю мультфильмы «Земля до начала времен». Самый первый мульт у меня даже был на видеокассете, и я смотрел его тогда очень много раз. Продолжения все получились разными. К каким-то относишься положительно, к каким-то нейтрально. В любом случае тринадцать мультфильмов о маленьких динозавриков во главе с Крошки-Ножки получились очаровательными, и самые маленькие зрители будут восторге от всей серии в целом.

Последний 13-ый мульт «Земли до начала времен» вышел в 2007 году. Уже никто и не думал, что будет продолжение, и казалось все приключения любимых динозавриков закончились, но не тут-то было. Спустя девять лет в 2016 году выходит четырнадцатая часть под названием «Путешествие сердца». Мульт сразу же притягивает к себе внимание, ведь так хотелось снова окунуться в волшебную атмосферу детства всех этих мультфильмов.

Но… Что-то пошло ни так, и этот мультфильм повернул на 360 градусов и оказался чем-то сомнительным и пустым. Мы снова видим всех юных героев: и Крошки-Ножки, и Сэру, и Питри, и Спайка и еще старых, и уже новых друзей. Они все живут в своей любимой Долине. Героев вновь ждет опасное испытание, которое обернется еще одним приключением и встречей с кровожадной опасностью…

Уже увидел положительные отзывы фанатов предыдущих мультиков, и кому-то понравился этот мультфильм даже с восторгом. После всеобщей эйфории сложно высказывать иную точку зрения, но мне признаться честно, этот четырнадцатый мультик совсем, совсем не понравился. 

Почему?! Постараюсь объяснить. Все, что нам в нем показали – мы уже видели в предыдущих историях. Ничего нового или забавного здесь не было. Мульт даже стал каким-то глупым и пустым. Раньше такого не было. За девять лет можно было такую шикарную перезагрузку истории сделать и сотворить крутой сценарий, внести изменения в жизнь любимых динозавров или сделать так, чтобы они повзрослели, и у них уже самих появились дети.

Ничего этого или нового тут не было. Прилизанная история чрезвычайно быстротечная, как будто что-то взяли из предыдущих частей и слепили здесь. Мультик не получился и разочаровал. Единственное было приятно вновь  посмотреть на рисованных любимых персонажей из детства, но сам мульт какой-то второсортный, и это хорошо чувствуется при просмотре. Не покупайтесь на ностальгию по предыдущим мультфильмов, ведь эта часть внимания не достойна.  

«Земля до начала времён 14: Путешествие сердца» - американский мультфильм 2016 года, который не получился и даже рядом не стоит с предыдущими частями. От первого гениального мультфильма «Земли до начала времен' которого создал гениальный Дон Блут здесь уже ничего не осталось. Данный мульт к-сожалению не состоялся, и я говорю ему «нет.