Заразительный смех беззаботного мальчика Тима Талера привлёк господина Трёча. Если прочитать имя Трёч выходит интересный расклад. Эта сказка зажиточной Европы потому, что европейцев всегда волновала идея: «Биологические качества, человеческие эмоции, всё то, что заложила природа бесплатно в человека, за сколько можно продать?» Эта сказка потому, что европейцев всегда волновала идея монетизации человеческого ресурса. Это очень интеллектуальная детская сказка. Страна-производитель — Германия — сделала шикарную взрослую сказку о том, как Тим Талер (его играет актёр Арвед Фризе) осознал и полюбил себя таким, каким его создала природа. Весёлый смех Тима — самое лучшее что есть в детях. Детская беззаботность в капиталистической Европе всегда вызывала интерес к исследованию и пониманию.

Актёр Юстус фон Донаньи великолепно сыграл барона Трёча, который контролирует демонов. Он пропагандирует идею: «Захватывать души людей не через страх, а через смех и шутки». Ещё мне понравилось, как в фильме господин Трёч говорит: «Мобильная связь — это будущее зло». Эта сказка имеет шикарную мораль современности: «И зло, и добро надо делать со смехом, шутя с жизнью». Немцы много заложили недетских (взрослых) тем в эту сказку: 1-монетизация человека; 2-дружба; 3-подростковая любовь-дружба; 4-дети-инвалиды; 5-хозяин демонов бродит спокойно среди людей; 6-человеку нужна какая-нибудь работа.

Режиссёр Андреас Дрезен сделал шикарную сказку капиталистической Европы. Барон Трёч (Юстус фон Донаньи) олицетворяет всё зло несущееся от подписи под контрактом. Маленький Тим Талер — весёлый мальчик, в которого верит Ида. Ида — это застенчивая девочка-инвалид, а Тим Талер — это весёлый и гордый мальчик.

Это очень взрослая, мудрая сказка про то, как быстро взрослеют дети в капиталистической Европе. Фильм шикарный. Дубляж у фильма первоклассный.

10 из 10