С невероятным упорством режиссеры, снимающие второсортное кино запихивают главных героев своих третьесортных сценариев в некие места, отличающиеся повышенной степенью защиты и скрывающие внутри себя что-то очень опасное или ценное.

Например Дольф Лундгрен в фильме «Кража» проник в суперохраняемую тюрьму, где были спрятаны миллионы наркоденег, Кэм Жиганде в «Базе» 2017 года оказался в тюрьме, где (о Боги!) спрятано сверхсекретное оружие, а Уэсли Снайпс, вы не поверите, решил в «Вооруженном ответе» вместе с «командой высокопрофессиональных оперативников проникнуть в воинскую часть»…

Его герой Исаак вместе с бойцами спецподразделения полон решимости выяснить что же стало с другой группой оперативников, оказавшихся в этой же части. С того самого момента как Исаак и Ко перешагнули порог части, они попадают в ловушку, из которой сможет выбраться лишь… А может и вообще никто…

Стоит только догадываться что курят режиссеры, снимая подобное безумие, и под действием чего находятся актеры, играющие крутых «техасских рейнджеров». Но в картинах подобного качества все выглядит очень наигранно и весьма нелепо, отчего любое действие того или иного персонажа не вызывает доверия. 

Тем, кто решится посмотреть этот фильм особенно придется по вкусу эпизод с просмотром записей с камер видеонаблюдения, когда после очередного событии на пленке оператор выхватывает удивленно-обеспокоенные и встревоженные лица команды Исаака. И так несколько раз: показали запись – показали лица, показали запись – показали лица. Эту ситуацию можно было бы куда более грамотно обыграть посредством флэшбеков при обнаружении мест преступления, например.

Как правило в подобных лентах всегда найдется место для оперативника-женщины, наверное еще во времена девичества отрастившей стальные штуковины и теперь всем своим показывающей, что она не хуже мужиков. Таким героем здесь выступила Энн Хэч, постаревшая, но по-прежнему крутая. Кстати, судя по ее внешнему виду, дембельнутся оперативникам в США можно только вперед ногами или в прямоугольной конструкции, затянутой флагом…

Финальная часть картины, в которой подразумевается раскрытие страшной тайны, включает в себя максимум трэша на которые мог быть способен режиссер Джон Стокуэлл. Банальная неточность при стрельбе по движущейся мишени, победа в рукопашной схватке человека уступающего в габаритах, а также мясо, присущее трэшаку (куда же без него) и идиотские сцены гибели персонажей – все это и многое другое ждет вас в «Вооруженном ответе» - боевике выдержанном в стиле ранней Дарьи Донцовой…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

2 из 10