В рамках позапрошлогоднего Оскар марафона видела замечательнейший фильм 'Омар' о большой любви, дружбе и предательстве, очень душевный и романтичный. Тогда как раз я и прониклась палестино-израильским конфликтом, потому как увидела, как тяжело приходится родным людям, находящимся по разные стороны баррикад.

Этот фильм пытается шутить на эту же тему, затрагивая при этом религиозные убеждения. Ну, и как бы... Несмешно. Совсем несмешно. И неумело. Кого хотел высмеять Бейзил Халил? Евреев, чётко соблюдающих традиции? Сарказм я люблю, а в фильме его много, но в данном случае считаю юмор совершенно невтемным, как говорит нынешняя молодёжь. Обычно академики выбирают серьёзные фильмы для показа всему миру, и зачастую мне это не нравится, хочется лёгкости, поменьше драмы, но в данном случае какой-то большой перебор в совсем другую сторону. 

Перерыла весь интернет, нашла пару слов о фильме от одной из сторон - израильской. Они говорят, что лучше уж смеяться, чем плакать, над своими проблемами. Что ж, возможно, и так. Им виднее.

Если говорить о самой постановке, то не понимаю, зачем были нужны французы и немцы для претворения? Такое можно было снять и на любительскую камеру.

Ну, и самый главный минус для меня - затрагивание религиозной темы в ключе: иудаизм - плохо, христианство - хорошо (шабат мешает героям достичь цели, христианская молитва помогает). Оценочные суждения в данной области вызывают неприятие, так как ко всем религиям отношусь с одинаковым уважением. 

В общем, если хотите проникнуться этой темой, то лучше посмотрите фильм 'Омар', номинант Оскара 2014 года в категории 'Лучший фильм на иностранном языке'.