В разгар Великой Отчественной Войны советские кинематографисты сняли эпическую ленту о победах Красной Армии над фашистами. Принесли Сталину на оценку. Всю картину советские войска били в хвост и в гриву подлого трусливого врага. После просмотра Виссарионович задал вопрос режиссёру.

- А почему у тебя немцы такие жалкие и беспомощные?
- Товарищ Сталин, они бегут под напором нашей армии!
- Хорошо, значит они трусы и не умеют воевать?
- Так точно, товарищ Сталин!
- Тогда как они до Москвы дошли? И что у нас тогда за армия?

Переснимали полностью.

***

Сюжет и развязка картины Собибор сданы с потрохами самими создателями ещё до премьеры. Все можно описать одним предложением: заключённые решили сбежать и сбежали. И в этом коротком предложении драйва, остроты и интриги больше чем 1,5 часовой тягомотине под названием Собибор. 

Я ожидал, что у Хабенского-режиссёра дебют не станет шедевром. Но что это будет провал, да ещё с таким громким треском, что Собибор окажется не картиной, а образцом «как снимать нельзя» - даже предположить не мог. 

В картине плохо...нет, ужасно все. От операторской работы до актёрской игры. В очередной раз засиял всеми гранями «талант» госпожи Кожевниковой. Существует понятие - театр одного актера. Эта актриса напротив придумала новый феномен для мирового кинематографа - «одно выражение лица на один фильм». Даже корифеи постановок в детских садах не смогут достичь этой высоты. 

Но если бы только Кожевникова. Даже и не знаю с чего начать - все похоже на дурной сон. 

Что хотел показать режиссёр Хабенский? Какие нацисты нехорошие, и как плохо было в лагерях смерти? Так это известно. Только зачем трагедию превращать в фарс? Создатели уверяли, что фильм едва ли не исторический документ. Ок. Начнём с газовой камеры. Раздели, побрили, заперли, пустили газ. Все так. Только почему жертвы погибают почти мгновенно, словно их травят ядреной дозой военного химоружия? Ведь достоверно известно, что жертвы Собибора мучались в душегубке по 15-20 минут, так как в камеры нагнетали обыкновенный угарный газ! Смерть страшная. А тут почти эвтаназия. Режиссёрский приём? Хм...тогда индивидууму не знающему историю, этот способ умерщвления может показаться вполне гуманным. Подумаешь - легкая рвота, головокружение, обморок. На все про все минута максимум. В штатах страшнее на электрическом стуле жарят заживо. А тут немцы гуманисты.

Говорят для съёмок воссоздали лагерь в реальных пропорциях по чертежам реального Собибора? Тогда почему в кадре только три барака, и находящиеся непонятно где производственные помещения? Где колючая проволока в 4 ряда? Где мины, где охрана между 2-й и 3-й линиями? Ощущение, что снимали кино в павильоне 20 на 30 метров. 

Теперь про распорядок. Для узников лагерей смерти не было никаких развлечений. Одни тяготы и лишения. Женщин и мужчин содержали раздельно. У Хабенского вышло что-то среднее между пионерским лагерем и хиппи-фестом. Мужчины постоянно пересекаются с женщинами в любых точках лагеря. Какая сексуальная свобода! Про возлюбленную (или кто она там?) главного героя можно сказать однозначно только одно - она приведение. Все грязные и горем убитые, она вся в чистеньком и появляется где только ее душе угодно. Видимо обладает даром проходить сквозь стены. И шапка невидимка у неё тоже есть.

Музыка. Тоскливая. Вот навевает непроходимую тоску, от того, что есть такие композиторы. И к тому же разбросана она невпопад. Кое как.

Подбор актёров. Понятно, что нужны были поляки. Дело то в Польше было. И говорить они должны по-польски. А ещё есть немцы. Они говорят по-немецки, слышна немецкая речь, а сверху положен перевод. Но почему некоторые поляки открывают рот по-польски, их речи не слышно, а доносится только перевод? Что за ноу-хау? Я не разобрался. Недалекий я видать.  

Игра актёров. О Боги! Сыграли плохо все. Включая любимого мной Хабенского и вполне виртуозного Кристофера Ламберта. Последний и вовсе получился беспричинным неврастеником с подозрением на мужскую дисфункцию. Более или менее понравилась игра юноши. Которому 15 лет по фильму. Красиво снят его хромой бег. Все. Хотя нет, некоторые «фашистики» получились довольно натурально. Например пожилой фотограф. Но то фактура, к игре это имеет малое отношение. 

А дальше клюква. Ее напихают вам полный рот, если будете смотреть Собибор и не подвергать сомнению увиденное. Хоть Хабенскому и удалось избежать основных штампов, которыми режиссеры чеканят охранников концлагерей, от главного бича - идиотской бессмысленной жестокости и пьянства уйти не удалось. Да, нацисты вели себя хуже зверей. Но они вели себя вполне рационально в рамках поставленной задачи. А задача была простая - свести численность местного населения к нулю. Они и старались всеми доступными методами, но выбирали более эффективные. Но то в жизни, а не в фильме Собибор. 

У Хабенского нацист получился как у того режиссера, что показывал картину Сталину: алкашом, садистом и дегенератом. В 43-м за откровения о любви к еврейской девушке абсолютно любой эсесовец мог сдать свой мундир и примерить робу зэка. Так зачем же об этом так истерично орать одному из фрицев, да ещё и при большом стечении свидетелей?

Вечеринка со скачками вообще из параллельной вселенной. Это больше напоминает атмосферу японских концлагерей. Там такое развлекалово могло иметь место. Но немцы, насколько мне известно, не только европейцы, но ещё и очень умные, рациональные европейцы. Хабенский хочет заставить зрителя поверить в то, что командование концлагеря, который со дня на день возьмут советские войска, закатывает оупен-эйр? Кстати, когда был побег из Собибора и когда туда пришли Советские войска? Нет знатоков? Вернёмся к вечеринке. Чтобы отдохнуть как следует, надо взять много алкоголя, выйти в центр грязного плаца, окружить себя сотнями людей, котороые тебя ненавидят и начать массовые издевательства. 

Если толпа ринется рвать на части своих мучителей - пулемётчики на вышках особо помочь не смогут. Иначе расстреляют всех, и чужих и своих. Видимо в этом режиссер Хабенский не видит ничего нелепого, но только продуманные немцы считали иначе. 

Как только советские войска появлялись на горизонте, они истерично пытались уничтожите все следы и даже факт существования концлагеря. Разумеется вместе со всеми его обитателями. Заключённых в бараки. Затем пожар, потом бульдозер...а тут пир на весь мир. 

Можно продолжить и дальше. 

На кого рассчитана эта картина? Тема сильная, а сделана кое-как. Мне даже стало как-то неловко за любимого мной актера Константина Хабенского. Пусть он будет лучше географом или коллектором, да даже опять опером...но только не режиссером. 

Если бы немцы были такими идиотами как в этой картине, они бы и до Минска не дошли. А День Победы бы мы отпраздновали осенью 41-го.

2 из 10