Недавно был режиссёрский дебют Данилы Козловского, теперь дебют Константина Хабенского. Может у них такая мода пошла?  Но даже в отличие от того же Тренера, фильм Хабенского не вызывает хоть какого-либо сильного чувства. Каким бы уважаемым человеком не был Хабенский, нельзя не заметить, что в последнее время в профессиональном плане он явно сдаёт обороты и этот фильм очередное тому подтверждение. Это очень серая и ничем не выдающаяся драма о войне, каких было уже великое множество, только ещё и плохо поставленная. Мне кажется, этот фильм не способен вызвать настоящего сочувствия и сострадания к его героям. Он может зацепить только на интуитивном или инстинктивном уровне. Ведь все понимают, что война это страшно и очень-очень плохо и поэтому люди смотрят затаив дыхание и рыдают. 

Вот только мне кажется, что это не должно так работать. Для того, чтобы вызвать у зрителей искреннее сочувствие, персонажей и сюжет нужно раскрыть, чего абсолютно не делает “Собибор”. И в это одна из главных проблем фильма – абсолютно безликие и нераскрытые персонажи. Создалось ощущение, что в фильме все герои это какое-то пушечное мясо, никем невозможно проникнуться. Их всех даже тяжело запомнить поначалу, их зачем-то сделали очень много и никого не раскрыли нормально. При этом многих, вроде как заявленных, героев убивают ещё в самом начале.  У героев нет ни предыстории, ни нормальной драмы, ни даже внятного характера, а их взаимоотношения до самого конца остаются слабо понятными. Персонажей немцев вообще запомнить невозможно, настолько нелюдями они тут показаны. Глава этого концлагеря вроде как должен был быть неоднозначным персонажем, а в итоге весь фильм просто ходил потерянный. Опять же никакой драмы и объяснения его поведения. Остальные немцы показаны обычным зверьём и психопатами.

Я думал, что актёрская игра тут должна быть очень сильной, ведь в этом у того же  Хабенского никогда не было проблем. Однако фильм не может похвастаться и этим. Создалось ощущение, что большинство актёров просто не знают, что им играть. Я себе это хорошо представляю, очень трудно наверное играть непрописанного персонажа. Все вроде как неплохие актёры не показывают здесь никакой игры выше среднестатистической. Про Марию Кожевникову я просто промолчу, вот это настоящий провал.

Порой, фильм откровенно жертвует логикой и здравым смыслом. Это выражается например в поведении немцев, которые ведут себя иногда как полные идиоты. Или например в бараках, которые никто не закрывает. Ну или наконец в лагере, который охраняет 15 человек максимум, 9 из которых почему-то офицеры, ну и во многом другом. Последняя сцена фильма очень старается вызвать ощущение какой-то метафоричности, но после всего этого невзрачного балагана, в неё веришь уже с большим натягом.

Конечно, справедливо будет отметить, что у фильма есть и небольшие плюсы. Такие как например операторская работа, которая выглядит довольно хорошо. Даже игра с цветами была в некоторых местах. Как я уже говорил, весь фильм очень заурядный и довольно серый, так что там практически нет запоминающихся сцен. Именно поэтому одна сцена очень выделяется. Это сцена вечеринки немцев. Вот она действительно хорошо поставлена и по-настоящему может зацепить, она достаточно сильная.

Во всём же остальном фильм очень слаб. Данную картину я считаю провалом. На самом деле не рекомендовал бы никому, но уверен, что многие посмотрят и в очередной раз оценят как же хорошо русские умеют снимать про войну.

4 из 10