По моему мнению,  на сегодняшний день Константин Хабенский – один из лучших и, пожалуй, точно самый знаменитый актёр своего поколения в нашей стране, поэтому я стараюсь не пропускать его новых работ. А еще мне по-человечески близка его жизненная позиция. Так что прослышав о режиссерском дебюте Константина Юрьевича, я тут же начала ждать премьеры, искренне желая ему успеха и на новом поприще. Только очень уж непростой с самого начала показалась выбранная для этой цели тема. Непростой – в том смысле, что на ней обжигались куда более маститые режиссеры. Как отечественные, так и мировые. Мало кому удается говорить о войне, нацизме, Холокосте, не ударяясь при этом с одной стороны в излишнюю патетику, а с другой – не зарываясь в прямом и переносном смысле по самые брови в грязь, жестокость и ужас. На мой взгляд, последний по времени удачный пример – это «Рай»  Кончаловского, где нужный баланс соблюден просто-таки филигранно. Отчего фильм производит неизгладимое впечатление. Ждала ли я чего-то подобного от Хабенского? Прямо скажу, что нет. Потому что прекрасно понимаю разницу между мэтром и новичком. Но, с другой стороны, помимо самого Хабенского, среди сценаристов указан и известнейший Александр Адабашьян, поэтому казалось, что фильм сможет получиться как минимум достойный внимания. И что же на выходе? Увы – пустота. Да-да, самая настоящая пустота, потому что история – тот самый пресловутый нарратив – в фильме отсутствует как таковой. Есть просто несколько персонажей, которые непонятно, как и непонятно зачем сведены в одном месте. Вернее не так. Всех героев изначально поделили на две большие группы: жертв и их мучителей. Причем, если о первых мы по ходу действия узнаем совсем мало –  и то не обо всех, то, собственно, нацистам почему-то уделено внимания куда больше. Ярче образы, четче прописаны характеры… Не думаю, что намеренно, но перекос этот все же слишком ощутим. Как и избыток, я бы даже сказала переизбыток насилия. Об этом говорили уже многие рецензенты, замечу и я, что странно выставлять такой низкий возрастной рейтинг для картины со столь натуралистичными сценами. В нём – этом самом натурализме, к слову, кроется, как мне кажется, типичная ошибка режиссера-дебютанта: стремление во всём максимально сгущать краски. То есть показать, условно говоря,  не просто ужас, а ужас ужасный, чтобы прямо сразу же выкрутить на полную мощность «ручку» ярости благородной и зрительского негодования. 

Однако эффект в таком случае достигается кратковременный. И то, что шокировало первые пятнадцать минут, дальше выглядит уже пусть и ужасной, но все-таки обыденностью, лишая зрителя в финале необходимого эффекта катарсиса. Да и в целом изображать почти в середине 21 века нацистов такими, какими они выведены в «Собиборе» – сплошь скудоумными истериками с садистскими наклонностями, когда уже сняты «Список Шиндлера», «Черная книга», «Пианист», да и тот же самый «Рай»… ну как-то плоско, что ли?  Слишком уж прямолинейно и в лоб. Поэтому и комендант Френцель с этой его склонностью к вуайеризму, незакрытыми гештальтами в отношениях с родителями и женщинами, а также его подчиненные порой все вместе смотрятся этаким выездным кружком полоумных БДСМ-щиков, а не винтиками страшной и безжалостной человеконенавистнической машины, которыми они по сути дела являлись. Ведь именно это же нам, вероятно, хотели показать, демонстрируя сцены унижения и издевательств над несчастными узниками? Та же претензия и к «светлой стороне Силы». Я имею в виду героев, которые должны вызывать у меня-зрителя сочувствие. А вместо этого рождают вопросы из серии «кто эти люди» и «зачем они здесь».  Искренне не понимаю,  к примеру, кто и на каком уровне решил, что Мария Кожевникова – серьезная драматическая актриса? Что в  «Батальоне», что здесь, в любой из своих сцен, вне зависимости от того, что творится вокруг,  она присутствует – без преувеличения – с одним-единственным выражением лица! Да та же Михалина Ольшанска, которой выпал небольшой эпизод (да-да, не верьте афише, где она среди главных героев!), за несколько минут сыграла просто в разы больше! Глазами, мимикой, жестами… А тут настоящее дерево! Без мысли и эмоций. Неужели не нашлось во всем нашем кинематографе кого-нибудь, кто мог бы создать этот образ более убедительно, раз уж он был так необходим по сюжету? Хотя, признаться, в последнем я совсем и не уверена. Впрочем, похоже, и сами сценаристы. Потому что ни внятной истории, ни ее развития у этого персонажа нет. Такое ощущение, что просто надо было ввести в сценарий некую женскую роль. Ну и ввели, да. Равно как и совершенно невнятную любовную линию Печерского и  зефирной барышни Люки, с которой вообще ничего непонятно. Если она выполняет в лагере какую-то работу, то откуда у нее уйма свободного времени, чтобы  вести философские беседы с Печерским, а если нет – то почему ее сразу не удушили газом и не сожгли, как героиню Ольшанской? И где еще ей, кстати, удается в концлагере регулярно делать аккуратный маникюр, мелькнувший в одном из кадров, и стирать белый воротничок своего симпатичного платьица? То же, впрочем, и со многими другими персонажами, которых мы наблюдаем почти два часа экранного времени, так ничего толком и не узнав ни о них, ни об их прежней судьбе…

Я намеренно так долго и подробно описывала все, что происходит в фильме, избегая до этого касаться фигуры главного его героя – Александра Печерского. Подвиг этого человека, как хорошо известно, так и не был оценен по достоинству при его жизни. Поэтому, с моей точки зрения, фильм мог – и должен был бы стать ему памятником хотя бы после смерти. Однако не стал. Потому что снят оказался, в конечном счете, о чем угодно, только не о подвиге и не о человеке, который его совершил. 

Я не знаю, каков был реальный Александр Печерский. Но не сомневаюсь, что это был удивительно мужественный и решительный человек, оказавшийся способным убедить несколько сотен отчаявшихся, запуганных и измученных людей в том, что в действительности они вовсе не такие. Что они всё еще способны сражаться за свою жизнь и достоинство. И победить в этой битве. Так вот ровно ничего из этого я, к сожалению, так и не увидела в созданном Константином Хабенским экранном образе. Глядя на его Печерского, я просто не понимаю, что, в конечном счете, заставило пойти за подобным человеком узников концлагеря, поверить ему. И вот это, а вовсе не дырявый сценарий, неудачный кастинг или слабая игра актеров – моя основная претензия к создателям фильма «Собибор».

4 из 10