У Константина Хабенского была простая задача – снять военно-патриотический блокбастер на тему восстания заключенных в нацистском лагере смерти 'Собибор', спланированного и возглавленного нашим военнопленным лейтенантом Александром Печерским. 80 человек пали при восстании, 340 сумели вырваться из лагеря, 170 были выданы поляками из окрестных деревень, остальные спаслись, сражались в партизанах и 53 пережили войну. Это было единственное удачное восстание в нацистских лагерях. Его памяти посвящен Собиборский мемориал, к созданию которого Польша (видимо, в лице потомков тех, кто выдавал беглецов) не подпускает Россию.

В 1987 году вышел британо-югославский фильм «Побег из Собибора», где роль Печерского блистательно сыграл Рутгер Хауэр. Фильм полон эмоциональных и трогательных моментов, разоблачает преступления нацистов. Русские солдаты показаны в нем настоящими спасителями. Раскрыта роль украинских коллаборационистов – охрану лагеря составляли 125 бандеровцев, над которыми начальствовали 13 немецких эсесовцев.

Хабенскому достаточно было переснять британский фильм с хорошим бюджетом, в современных кинотехнологиях. Вместо этого получился утомительный артхаус, вдохновленный скандальным «Ночным портье» – садомазохистские отношения эсесовцев и заключенных, эстетское любование обнаженными телами отравленных газом женщин. Печерский в исполнении Хабенского - никакой не герой, а унылый и усталый человек. История восстания показана очень невнятно, так что если ты не знаешь её по другим источникам, то ничего не поймешь. Пара остроумных кадров при расправе узников с эсэсовцами не искупает утомительной мешанины почти двухчасового фильма.

Совершенно утоплены в грязи (в буквальном смысле) посиделки Печерского с девушкой Люкой, никакой игры Печерского с Фельдхендлером в шахматы, вообще атмосфера лагеря передана абсурдно и в противоречие с записками Печерского. Тема бандеровской охраны лагеря обойдена. Откровенное глумление идет над христианским таинством крещения. Зато про Печерского говорится, что у него «Сталин в сердце». При этом абсурдная полностью вымышленная сцена 'демонстрации' печерским физических признаков своего происхождения. Наконец, непонятно, зачем евреев называют оскорбительными кличками на «ж» и «п», причем делают это не только нацисты, но и положительный русский солдат. Ничего, кроме скандала, в Европе это не вызовет.

Если хочется посмотреть героический фильм про Собибор, то лучше посмотреть британскую картину 1987 года.

2 из 10