Этот мультфильм привлек внимание тем, что главными героями здесь должны были стать люди, а не уродливые тролли. Естественно, я не ждал ничего хорошего от студии, показательно и демонстративно копирующей американские мультфильмы (на многочисленные обвинения в плагиате и вторичности они как-то заявили, что 'гордятся сравнением своих мультфильмов с лучшими зарубежными образцами'). Но в конце я увидел такое, что меня сильно удивило.

Уже с первого взгляда бросаются в глаза два негативных момента, характерных для современных западных мультфильмов:

1) Очередное 'доброе зло' в виде пиратов. Хотя еще в середине 80-х годов даже на Западе было немыслимым изображение в детских мультфильмах убийц и разбойников как положительных персонажей, остающихся безнаказанными. Самое смешное, что большинство взрослых зрителей считают это нормальным. Но когда кого-либо из них в темном переулке стукнут по голове и ограбят, от них будет много поросячьего визга и хныканья на тему 'беспредел', 'куда смотрят менты в этой быдлостране' и т.д. А ведь большинство детей, которых подобные мультфильмы сподвигнут на уголовщину, повзрослев будут заниматься именно такими делами. Грабить хорошо охраняемые банки они не пойдут. Эпизод с банком, видимо, должен еще и порадовать слабоумных неудачников, набравших там валютных кредитов.

2) Персонажи-транссексуалы. В первую очередь, маленькая разбойница/пиратка, которая, видимо, уже успела сделать нечто вроде операции по смене пола. Конечно, и в прошлых сериях это существо никак нельзя было назвать девочкой, но ведь здесь-то уже явный мальчик (в трейлере я даже перепутал его с гердиным бойфрендом). В паре с Каем они выглядят как два гея.

Сюжет начинается с довольно интересной ситуации. Материальное положение Кая и Герды тяжелое, однако вариант  - заняться какой-нибудь настоящей работой ими даже не рассматривается. Хотя оба уже совершеннолетние и далеко не инвалиды. Они говорят, что 'если бы нашли родителей, все было бы по другому'. В смысле, родители их бы содержали? Отличная мораль. В нормальных сказках персонажи богаты, но богатство не приносит им счастья, если рядом нет близкого человека, не могут иметь детей и т.д.

Сначала я подумал, что главным в сюжете будет очередной феминизм, точнее фемофашизм. И действительно, сюжет развивался именно так, причем сразу видна рука Роберта Ленса, который также работал над 'Красавицей и чудовищем'. Белль там была не ахти (ее 'интеллектуальность' ограничена чтением сказок), поэтому, чтобы обеспечить ей превосходство, мужских персонажей опустили еще ниже - они вовсе неграмотные! Вот и здесь тоже самое: Герда не особо умна, но ее окружают такие идиоты, что на их фоне она выглядит суперменом. Да еще наши мультипликаторы внесли одну важную инновацию. Ранее в западных мультфильмах феминистки сбрасывали мужчин в море ('Феи. Пиратский остров'), избивали их сковородками и другими подручными предметами, сажали в тюрьму и т.д. Но не убивали. 

Однако более всего меня поразило вот что. Ведь получается, что лишь одна романтическая пара неродственных персонажей здесь прошла все испытания и сохранила свою любовь. И это... фактически мальчик и мальчик! По крайней мере дети однозначно сделают такой вывод. Ведь их сознание еще не может мыслить абстрактно, они воспринимают картинку. А по картинке и манере поведения даже взрослые не будут сомневаться (найдите хоть один признак, что это не так, кроме графы 'пол' в паспорте, да и ту наверняка уже поменяли). Я предполагал, что эта студия, желая хоть чем-то выделиться среди западных мультфильмов, вставит сюда какую-нибудь гадость 'аля Кончита', и все опасения подтвердились. 

Про все остальное можно сказать кратко.

Атмосфера мрачная и угнетающая, выглядит как фильм ужасов. Причем эта мрачность и взрослый стиль общения персонажей сочетаются с пустым и примитивным сюжетом, который явно не удовлетворит взрослых. Еще меня заинтересовала идея неожиданного получения персонажами волшебных талантов - ведь сколько из нее можно было выжать при минимальной фантазии. И уже сразу было обидно за то, как эту идею испортят. 

Родственная любовь? Отчасти она была, в отличие, например, от 'Холодного сердца', где под этим словом понимается лесбиянство. Но вот что смущает. Представим детский мультфильм, где любовь к папе противопоставляется любви к маме (дескать, одна из них истинная, а другая ложная). Это ведь извращение. Также как резко противопоставлять родственную любовь взаимоотношениям между неродственными мужчиной и женщиной (которым, кстати, уделено много времени - вся эта романтика с фонариками, катание на коньках и т.д.). Для нормального человека и то и другое должно быть равнозначно - иначе как будут дети рождаться? От внутрисемейной родственной любви? 

Попытка реабилитировать Кая (которого всегда изображали трусливой бабой)  явно не удалась. Один храбрый поступок - ложка меда в цистерне дегтя. Тем более, особой роли он не играл, ведь спасает их другой персонаж, спустивший лодку. Видимо, это даже не попытка реабилитации, а маскировка, чтобы деструктивные идеи не так бросались в глаза зрителю.  

Итоговый вывод: мрачный и угнетающий мультфильм с богатым набором извращений. Неинтересный взрослым и категорически противопоказанный детям (разумеется, нормальным, я не имею в виду ублюдков, которые все фигурируют по части издевательств над животными или одноклассниками). Хотя у меня вряд ли найдутся общие взгляды с фанатами современных американских мультфильмов. Которые наверняка будут противопоставлять этому продукту своих любимых 'Шреков', 'Мадагаскаров' и т.д. (с не менее тупым и жестоким сюжетом, а также 'искрометным' юмором вокруг кала, мочи, половых органов). Сыгравших не последнюю роль в появлении вышеуказанных категорий детей.

Без оценки.