Артхаус - единственный жанр, где для российского кино не всё ещё потеряно. Но и в нём есть свои гадкие утята.

Главный герой, вопреки аннотации занят не искусством фотографии, а, как заметил один из рецензентов до меня, 'удовлетворением требований хозяина галереи'. Эмоций, какого-либо внутреннего мира я в парне не увидел. В моделях тоже живого ничего нет. Не понимаю, почему мне не должно быть на них наплевать. Девушка главного героя также безликая и неинтересная.

Фильм корчит из себя артхаус всеми силами. Попытки растянуть хронометраж просто отвратительны, создатели выбирают максимально неприятные приёмы для этого. Мало того, восприятию мешают однообразные планы, одна и та же бледная цветовая палитра, куча лишних персонажей. Всё это напоминает студенческое кино, но никак не то, что показывают в кинотеатрах. Будто короткометражку растянули на полный метр... Ха, а ведь так и есть!

Актёры? Егор Корешков и Анна Цуканова-Котт играют хорошо. Но и персонажи у них бледнейшие.

Не знаю, что пыталась снять Лика Алексеева. Лично я хорошего в фильме вижу мало.

3 из 10