Ожидаю фильм - получаю театр.

Сколько не жду я от наших режиссеров шедевров уровня всяких списков Шиндлера, Форрестов Гампов, Побегов из Шоушенков, но никак не могу дождаться. И на этот раз час не пробил. Зрителю опять подсунули подделку, сделанную на скорую руку. Почему на скорую? Потому что нашим Хабенским и тому подобным наверное просто лень даже подсмотреть за лучшими фильмами, выяснив почему они навеки останутся гениальными.

Что касается Собибора, то дурацкая задумка постоянно пихать какие - то длинопаузы -  это выжимка всей тягомотины картины. Очень мало слов. Никакого рассказа ни о лагере, ни о Печерском, ни о чем другом, здесь нет.  Что за эсэсовец, который дожил до 1996 года? Ну а хрен с ним, зачем утруждать себя показывать немца? Все и так поймут...

О мелких глупостях вроде гусей в лагере, где ели даже крыс, вообще останавливаться не хочется. 

Ну серьезно, люди, взгляните на то, как раскрывается личность начальника лагеря в том же Шиндлере - как режиссер 'вертит' психикой этого жестокого человека, показывая его сущность и переломные моменты, такие как попытка щадить заключенных по совету Оскара...

А затем сравните с Собибором...