Интерлюдия.

Есть ощущение, что у нас объявлен год плагиата и ремейков.  Про фильм 'Движение вверх' и про 'поразительные' совпадения с американским фильмом 'Miracle', думаю уже все наслышаны. Фильм 'Танки', тут я даже теряюсь. Идея содрана с фильма 1980 года 'Главный конструктор', историчность и реализм  стремятся к нулю. Ну о ляпах и противоречиях этого фильма, пожалуй стоит  отдельную рецензию написать. В декабре должен выйти фильм 'Т-34', который судя по трейлеру ремейк фильма 'Жаворонок' 1964 года. А теперь перейдем к главному.

Побег из Собибора

В 1987 году вышел англо-югославский телефильм. Имя ему 'Побег из Собибора'.  Фильм атмосферный. Хорошая игра актеров. Хорошо показаны 'жуть-кошмар' лагеря смерти. При этом без излишних 'кровь, кишки, мозги на топоре'. Да там есть куча исторических ляпов( в частности форма РККА, да и сам быт концлагеря вызывает вопросы). Но отличная режиссура и игра актеров. Лейтенант Печерский, в исполнении голландца Ругера Хауэра, там более (советский, русский, еврей) правдоподобный, чем у Хабенского. В конце-концов, он более ОФИЦЕР, чем непонятный рефлексирующий персонаж Хабенского.  Но это в общем-то 'мелочи'. Вся беда в том, что фильм 'Собибор' 2018-го года почти полностью совпадает с фильмом 1987-го. Да, какие-то сцены добавлены, какие-то убраны (кстати зря). Но основные события в обоих фильмов, совпадают не только по репликам, но  да же по хронометражу (пусть и не по секундам).  Даже побег из лагеря приходится на последние 30 минут фильма. И того и другого. Вот только в 1987 году он выглядит драматичнее и реалистичнее, чем 2018. 

Зритель, лучше посмотри картину 1987 года.

 Дальше порезано цензурой - ибо переизбыток 'специальных морских терминов'