Сразу хочу предупредить, что эта рецензия для меня первая хотя кино меня увлекает уже очень давно, много пересмотрено, однако именно этот фильм заставил меня зарегистрироваться и поделиться своими впечатлениями. В общем не судите меня строго.

У фильма множество недостатков о которых много уже написано, это и плохое раскрытие персонажей (хотя играют актеры неплохо, просто им в сюжете нет места для этого раскрытия), и чрезмерное увлечение сценами с насилием (собственно фильм только из сцен насилия и самого побега и состоит), и полное отсутствие контраста эмоций (весь фильм вы будете испытывать ненависть к людям в форме и только).

Но главный недостаток фильма по моему мнению это прежде всего эффект ограниченности действия. Весь фильм снят как будто в каком то вакуумном пространстве театральной сцены, хотя авторы фильма очевидно такого эффекта не добивались (как например в том же Догвилле). Фильму не хватает ни массовки, ни декораций от чего вовлеченность в масштаб трагедии не соответствует историческому, события сужаются до девяти личностей свинско-офицерского состава концлагеря и собственно героя Хабенского, который бросает им смелый вызов. Однако этого героя не убивают, не мучают, его смелостью не восхищаются и он не обладает уникальными и полезными для них навыками, не втирается в доверие хитростью, ему не приходится делать тяжелый нравственный выбор и убивать своего что бы добиться доверия. НИ-ЧЕ-ГО. Он просто есть, целеустремленный и сражающийся с абсолютным злом которое дают в придачу каждому человеку в фашисткой форме (нет ни одного даже нейтрального персонажа что придало бы картине некоторой жизненности). В конце фильма не появляется фашист проявляющий сочувствие, герой не вооружает людей в подсобном помещении где спрятано оружие чтобы отстреливаясь от охраны (которой почему то меньше чем офицеров) покинуть лагерь. Даже неизвестно зачем появившаяся в фильме подруга героя не оказывается его призраком из прошлого (например из того самого Минска, о котором говорят с самого начала фильма), хотя для этого были все вводные по типу идеально чистого лица или отсутствие вербальных контактов с третьими лицами. И это то что пришло мне обычному обывателю в голову буквально сходу. Но авторам фильма в голову опять пришло НИ-ЧЕ-ГО, беглецы просто бегут после того как охрана что-то заподозрила в пропаже офицеров. 

Фильм пустой, точнее он наполнен самолюбованием актера на фоне абсолютного зла... Такой фильм может понравиться только молодому поколению, тем кто еще не смотрел пресловутые 'Список Шиндлера', 'Мальчик в полосатой пижаме', 'Пианист' и несомненный шедевр 'Жизнь прекрасна ' (1997). 

Итого 3 из 10 за актерскую игру, к сожалению это не более чем треть успешного фильма.