Фильм впечатлили сценами жестокости, но это и очевидно, все мы проходили историю, да и кинематограф об этом напоминал не раз. 

 Скажу по-женски - у фильма нет душевности, у ж на что я плакса, ни слезинки, ни комка в горле.  Все как-то надуманно, лубочно, и почему, кстати, узники спокойно передвигаются по лагерю, курят и даже достают водку? 

Это не художественное кино, а скорее документальное. Ни на что не влияющая любовная линия с глупейшими диалогами, пустое лицо Кожевниковой, бал-маскарад немецких офицеров, выглядевших безмозглыми идиотами...

Эта тема очень тонка, тут нельзя снимать плохо. Уж на что  именитые режиссеры не берутся за нее. Хабенский, обласканный властью и регалиями, видимо почувствовал себя Богом.

Давно сделала для себя выводы - чем больше фильм рекламируется, чем активнее на него зазывают, тем он неудачнее.