Скажу сразу — к Константину Хабенскому и как актеру, и как к человеку, я отношусь очень и очень хорошо, и считаю его самым талантливым артистом появившимся после развала СССР.

Так уж получилось что фильм «Собибор» я смотрел 10 мая после Дня Победы и предпоследними фильмами перед ним оказались «На войне как на войне» 1968 года и «28 панфиловцев» 2016. 

К сожалению, сравнение оказалось явно не в пользу Хабенского и его фильма, и совсем не потому что он снимал о концлагере, а предшественники о боевых действиях.

Главным минусом фильма является то что явно снят не для России и российского зрителя, а для Запада и кинофестивалей. Не сомневаюсь что «Собибор» будет выдвинут на «Оскар» как российский аналог «Списка Шиндлера», для чего собственно и понадобился замечательный и очень харизматичный Кристоф Ламбер, но уж очень смахивающий на персонажа Рейфа Файнса а его публичная истерика на тему любви и евреек вообще мимо кассы.

В минус фильма идет ненужное и грубое отступление от исторической правды.

1 В лагере Собибор не было крематория со всеми вытекающими для сценария последствиями.

2 Общий режим в лагерях в плане четкого разделения заключенных по возрасту и половому признаку фашистами соблюдался очень жестко. А в фильме персонажи Хабенского и Кожевниковой общаются между собой как в пионерском лагере. В результате Собибор в фильме получился гибридом из Майданека и Артека, ради за уши притянутой романтической линии. 

3 Людей уничтожали в газовой камере угарным газом, и это было намного страшней показанного в фильме. Потому что умирали намного медленней и мучительней. А судя по фильму их предварительно угостили ударной дозой цианида. 

4 Персонал лагеря состоял не только из немцев. Непосредственную охрану несли украинские националисты, бандеровцы, и их полное отсутствие в кадре, как ничто другое говорит о том, что фильм предназначен для фестивалей и Запада.

5 В очередной раз российские режиссеры и операторы, имея деньги, суют в фильм ненужные спецэффекты и слоу-мо, исключительно для того что бы показать всем и самим себе — вот мы тоже умеем как Спилберг и Бэй.  

6 Положительные персонажи в фильме раскрыты откровенно плохо, в том числе и самый главный герой. Почитайте хотя бы статью в Википедии, там Александр Печерский и его судьба до побега изложены гораздо подробней и интересней.

7 Актеры для узников концлагеря выглядят весьма упитанно. Женская часть поражает своей красотой и ухоженностью. Гламур неистребим. Сразу вспоминается «Сталинград», и роскошная Янина Студилина в оккупированном, разрушенном городе. 

По актерскому составу: понравились Роман Агеев и шведская актриса Фелисе Янкелль.

А вот Ольшанская опять только лицо на постер. Про приглашение Кожевниковой не хочется даже говорить. Сам Хабенский, при всем своем таланте, из-за плохо прописанного персонажа, впечатлить не смог, в той же «Убойной силе» он намного лучше.

Музыка в фильме хорошая, но уж явно подсказывающая зрителю эмоции.

В очередной раз потрясает Минкульт — при таком количестве жестокости и явной обнажёнкой рейтинг фильма не 18+ как положено а всего лишь 12+. 

Оценку ставить не буду — очень обидно.

Рекомендовать идти на фильм тоже не буду — посмотрите лучше тот же самый «На войне как на войне» 1968 года. Точно не разочаруетесь.