Из последних фильмов о войне посмотрены «Танки» и «Собибор». «Танки» - бессмысленный и беспощадный абсурд пошлости, над которым, как над плохим каламбуром, смеяться не получается. Они глупы настолько откровенно и открыто, что даже доказательств никаких не требуется, но «Собибор» с интеллектуальным лицом Хабенского, да просто даже с присутствием Хабенского и многозначительно галлюцинирующего Кристофа Ламбера, думаю, нуждается в пояснениях. 

У фильма есть большой изъян, и он не столько в ложном интеллектуализме, эстетствующем визуальном трагизме, которые плохо прикрывают глупые дыры сценария, а в том, что хоть на войне, хоть в плену спасение – это дело коллективное, и без создания атмосферы единства, братства, доверия и тепла, эту мысль не раскроешь, не выявишь. 

В «Собиборе» общее выживание – это дело одиночек, а главный мотив этого выживания - ненависть и месть, а не жажда жизни или возвращения человеческого достоинства. Достаточно посмотреть сначала «Судьбу человека» Сергея Бондарчука, а потом «Собибор», чтобы понять это. Соколов, спотыкаясь и падая, несет еду в барак. На дворе 43-й, до смерти четыре шага, а до победы так далеко, но почему-то понимаешь, что все спасены уже этим, потому что братья, потому что все поровну – и еда, и беда… После «Собибора» же остается в памяти совсем другой вкус. Многих сбежавших из лагеря выдали мирные жители. Чтобы выжить, надо взрастить в себе зверя. Но выживание – еще не спасение… 

Откуда в кино это всеобщая кукольность и деревянность и где человек, спрашивать некого. Проще продать занятное зрелище, не обязывающее себе верить и не принуждающее думать. 

Кто-то из критиков начала ХХ века высказал мысль о том, что настоящие поэзия, живопись, музыка по-настоящему нужны совершенно ничтожному меньшинству людей, что их существование в мире, - как обман, как прекрасное недоразумение. Обман… А правда в том, что смотрят, слушают и читают другое.