При поддержке Минкульта РФ. Фильм с говорящим вступлением, где авторы бодро сообщают нам о том, как Гитлер и Сталин тайным пактом поделили между собой Восточную Европу. Ну..., в целом, дальше можно не смотреть, всё и так понятно. Но раз уж взялся, то придётся тратить своё время.

И всё то я ждал, когда же перед зрителем поставят вопрос, незримо витавший в воздухе. Вопрос простой, знакомый, набивший уже оскомину, но от того не менее мерзкий и нелепый: Кто лучше, нацисты, или коммунисты?

И вопрос этот прозвучал. Нацистов нам показали во всей красе. Тут вам и жуткая сцена с еврейками у которых из рук вырывают детей; и нелепая в своём исполнение сцена изнасилования нацистом малолетней главной героини; и расстрел матери главного героя. Как же переплюнуть такое?

Да, элементарно, отвечают нам авторы и вкладывают в размалёванные губы Лаймы фразочку о том, что русские пол Литвы в Сибирь угнали.

А следом ночь, эшелон, несчастная толпа людей со скудными пожитками и автоматчики с собаками. Ну и бодрый рапорт диктора по радио о депортации двадцати семи тысяч семей зажиточных литовских крестьян и их пособников. Куда тут нацистам с их грузовичком детишек? Смех один.

Но повторение - мать учения, а потому ближе к концу папаня Лаймы разжуёт про то, какие русские сволочи, и как литовцы, конечно, хватили лишку с евреями, но на самом деле это их счёт был за то, что евреи с русскими сотрудничали. Вот так. Вроде как и нехорошо получилось, но это мелочи по сравнению с таким-то 'грехом'!

Кстати, финальный титр тоже - закачаешься. За время немецкой оккупации в Литве было уничтожено 200 тысяч евреев. В советский период было сослано 260 тысяч литовцев. При освобождении Прибалтики от нацистов погибло 120 тысяч советских солдат. К чему бы это? Уж не к тому ли, что от советов литовцы пострадали больше, чем евреи от нацистов? Очень уж на то похоже, если исходить из общего настроения фильма. Даром, что среди этих сосланных были и нацистские преступники, и пособники гитлеровского режима, и те кто саботажничал по лесам, совершая диверсии и убивая советских солдат, милиционеров и администрацию. А главное, что в фильме-то речь идёт как раз о таких вот пособниках. И ведётся с позиции сострадания, мол, посмотрите, они ведь люди, им плохо.

И, заметьте, вопрос из уст персонажей звучит не о коммунистах... нет. Неужели же и вправду есть смысл в расхожей последнее время фразочке о том, что 'антисоветчик всегда русофоб'. Ведь в кино нам показывают именно русофобию.

Первое, что начинает раздражать, это абсолютно идиотские персонажи и в целом бездарное наполнение сюжета.

Например, главные герои из первой половины фильма. Ещё совсем юная девочка лет двенадцати от роду, паренёк примерно того же возраста. Я, конечно, понимаю, что в современном обществе дети взрослеют быстро и познают взрослую жизнь едва ли пройдя пубертатный период, но справедлив ли такой подход к детям того времени?  И, тем не менее, мальчик с девочкой обмениваются характерными взглядами; когда герой прижимается к Лайме в момент подглядывания за тёмными делишками её отца, та гневно одёргивает его и заявляет, мол, даже не пытайся.

В итоге на экране перед нами абсолютно современная избалованная стерва, а никак не девочка-подросток середины XX-ого века.

Но, ладно, закроем глаза и на это.

Кто такая эта Лайма? В середине фильма становится очевидно, что она связана с литовским подпольем, действующим против 'оккупантов', как нам регулярно напоминают. Тут же возник вопрос, а почему она выбрала эту сторону?

Напомню, что нацист её изнасиловал, так с какого перепугу она не приветствует всем своим сердцем тех, кто этих самых нацистов изгнал?

А её заявление про то, что, де, за что она благодарна должна быть? Мол, в 'светлое советское будущее' идёт без мамы и без папы. Ну, это уже совсем смех, ведь буквально пару десятков минут до этого момента, её же собственный отец заявлял, что Лайма с ним не встречается и видеть его не хочет. Неужели так сложно свой же собственный сценарий хотя бы прочитать внимательно?

Или взять паренька. 'Паршивые' коммунисты погрузили его, сиротку, в грузовик; вывезли в Советскую Россию, распределили там в детдом, дали образование, потом комсомол и т.д. Зачем он вернулся в Литву, где у него ничего не осталось? Из-за Лаймы?

При всём уважении, но никакая пламенная подростковая влюблённость не перешибла бы остального. Можно подумать, что взрослея в России, он жил в вакууме. Людей вокруг него не было, девушек тоже. Впрочем, этот период его жизни, по меньшей мере десяток лет, авторы заботливо вырезали. Его просто не было. Был мальчик, стал мужчина. Чик-чик. Монтаж. Не удивительно, что и кастрированная мотивация смотрится столь убого.

Добрая половина персонажей фильма, это какие-то бесконечно рефлексирующие истерички, которые вообще не способны выдать ничего, кроме абсолютно плоских в плане обоснования и раздутых в плане исполнения эмоций. Главный герой жуёт сопли с Лаймой, но орёт во всё горло на допрашивающего его опера. Лайма радостно стелится под каждого встречного-поперечного, но постоянно строит козьи рожи главному герою, потому что, де, никогда его не простит за то, что он не остановил нациста, насиловавшего её, а сама при этом ещё усиленно страдает на всю свою физиономию, едва выпадает из мужского поля зрения.

Ко всему этому прибавьте отвратительную манеру едва ли не каждую фразу говорить навзрыд, да ещё и с хрипотцой заядлой курильщицы. Не знаю, может по замыслу енто должно добавлять драматизьму, но, как по мне, на самом деле выглядит дешёвым сельским шапито, а не актёрской игрой.

Чисто забавы ради, как вы думаете, что меняется во взаимоотношениях героев с момента их первой встречи во взрослом возрасте и до самого финала фильма? По событиям они поженились, дочку настругали... А по манере общаться - ничего. Авторы абсолютно не учитывают протяжённость событий, временные отрезки, требующиеся хотя бы на то, чтобы выносить, родить, а потом и дать ребёнку немного подрасти.

Минкульт держит марку. Любой фильм, где в начале появляется надпись о поддержке этой организации, одним этим уже давно вызывает у меня опасение и нехорошее предчувствие. 'Холодное Танго' - отличный пример именно такого вот шлака.

P.S. Просто иллюстрация лживости данного фильма:

И полегло там под Кёнигсбергом наших тысячи, сотни тысяч. Гнали нас генералы под пули, как скот, как мясо.

По советским данным, потери войск 3-го Белорусского фронта с 1 по 10 апреля 1945 года, которые вели активные боевые действия в этот период при штурме Кёнигсберга,— 3700 человек убитыми. По оценке историка Геннадия Кретинина, операция была подготовлена и проведена «не числом, а умением».

Занавес.

4 из 10