Так уж вышло, что я посмотрел этот фильм 9 мая, в день Великой победы. Смотрел вечером, в надежде завершить этот день сочувствием к погибшим соотечественникам и тем, которые познали все ужасы войны. К сожалению, мои мечты не сбылись, несмотря на славное имя Константина Хабенского в режиссёрах. Однако обо всём по порядку.

Начинается фильм с прибытия узников в Собибор. Сразу хочу отметить неплохую картинку и актёров второго плана, которые довольно живо и понятно отыгрывали свои роли. Однако потом начинается нечто, которое я объяснить не в состоянии: в самом начале нам показывают толпу обнажённых женщин, которые умерли в газовой камере, в разлуке со своими мужьями. Не знаю, какое чувство хотел вызвать автор, но у меня, как и у многих в зале, возникло лишь отвращение: действительно, сложно сочувствовать героям, которые только появились на экране и сразу погибли. Тут бы надо сказать, что это только начало и дальше будет и сочувствие, и слёзы на глазах у девушек в кинозале. Однако ничего этого не было и вот почему: в фильме слишком много времени уделено жестокости и мало чувствам. Не успевает исчезнуть кровь перед глазами и утихнуть крики, как раздаются новые: снова и снова. В перерыве между этими актами насилия происходят диалоги между персонажами, однако, по большей части, они носят лишь информативный характер: герои обсуждают, как сбежать из лагеря. Если у них появляются какие-то эмоции, то сцена заканчивается, а они так и остаются нераскрытыми. Даже душевная музыка не спасает положение: она звучит во время пыток и совершенно не воспринимается из-за этого. 

Суммируя всё выше сказанное, если вы хотите посмотреть на ужасы войны и ещё раз убедиться, что она жестока, то стоит сходить на этот фильм. Однако если вы ожидаете интересный сюжет или глубокие чувства, то следует пройти мимо и не тратить своё время на созерцание человеческих страданий.

4 из 10