Без сомнения творение Хабенского это ремейк Побега из Собибора 1987 года.

Александр Печерский Хабенского и Хауэра это два разных персонажа - У Хауэра это эталон воли, мужества и красоты, изящества и лаконичности и грязный замызганный Хабенский с выражением лица, прямиком из Ночного дозора, Антон Городецкий в Собиборе нелеп, уныл.

Режиссура, в прочем не подвела, она такая же унылая как и образ, созданный Хабенским, особенно не удалась режиссеру финальная сцена с нелепыми визуальными эффектами, больной образ героя Ламберта, малосвязанный сюжет, омерзительный Печерский, все это вместе рождает очень слабый фильм, паразитирующий на болезненной теме. 

Если хотите посмотреть все то же самое, только качественное - пожалуйте на 'Побег из Собибора' 1987 года. Сюжет, сцены, реплики на 85% совпадают, но фильм добротный.