Собибор – это лагерь смерти, а в последствии концентрационный лагерь, созданный нацистами в Польше. 

Фильм очень неровный, режиссер никак не может определиться, какого он жанра: фильм о трагедии и выживании или эпик, где добро побеждает зло, местами скатываясь в юморески.

Трагедии, надо сказать в фильме совсем мало – всего две-три сцены, и массовые убийства вообще показаны в самом начале мельком, и фильм, как будто стесняется показывать зрителю это. Ужасов лагеря, кроме убийств и шлепков ремнем по заднице одного поляка вообще не показано.

Драмы между главным героем и его женщиной тоже нет – их отношениям в весьма тягучем фильме, который растягивает сцену убийства офицера-нациста на пять минут, досталось от силы пара минут экранного времени, в котором они вели шекспировские диалоги типа (не дословно, но близко) «Александр, вы (да, да, именно на «вы» ведутся все их диалоги) должны держаться и знать, бог нас спасет, я это знаю».

Также, драму ОЧЕНЬ, я специально пишу это большими буквами, портили вставленные юморески. Буквально за минуту до этого, на экране расстреляли каждого десятого в лагере, и тут герои отпускают сальные шуточки. Атмосфере вредят — не передать.

Эпика тоже не получилось. Гордости за этих людей фильм почувствовать не дает, т. к. нет какого-то пути, который они проходят – они все поголовно трусливые и не способные на поступок, а потом вдруг раз – и переключаются все разом – и уже способные.

Кино слишком рафинированное и тягучее. Многие сцены растянуты и это очень сильно мешает динамике повествования.

Визуально все весьма неплохо, но многое режет глаза: например, тот факт, что в концлагере все узники весьма откормленные, слишком бодрые. Это прямо вредит фильму: в нем есть сцена, в которой нацист бросает главному герою яблоко, и он не берет его, сохраняя гордость. Но глубины у этой сцены нет, т. к. не верится, что вот этот откормленный амбал – голодающий узник. Также, среди толпы узников в самом конце засветилась парочка негров.

Оператору на пару с монтажером хочется передать горячий привет. Камера постоянно трясётся, будто у эпилептика, что вместо эффекта погружения создает эффект паркинсона, и, кстати, весьма сильно отвлекает от повествования.

Герои, кроме самого Хабенского-Печерского, не раскрыты и играют роли статистов. На предысторию некоторых, правда, выделили по 20-30 секунд, но это весьма мало, и обычно в это время показывали семьи, что, в общем-то, никак не раскрывало самих персонажей.

О главном герое. Процитирую самого Хабенского: Печерский в фильме — собирательный образ. Мой герой — это советский человек, который в какой-то момент становится просто человеком

То есть, он никакой. Это такой герой, который ничего не хочет делать, но, вот незадача, обстоятельства заставляют его.

Сюжет рваный: первая половина фильма вполне себе нагнетает интриги и ты ждешь, как эта пружина, которую почти удалось создать режиссеру, вдруг выпрямится, но…

вторая половина фильма затянута до ужаса: сцены убийства немецких офицеров длятся по 3-5 очень долгих и скучных минут, которые еще, для чего-то и растягиваются в слоу-мо. Окончание фильма вообще представляет 15 минут бега в замедлении, оконечная сцена, которая длится, длится и длится, и нет ей конца. Из-за этого, когда фильм наконец закончился, в зале раздалось «наконец-то».

Тяга к голливудской картинке приводит к тому, в финальной сцене узники бегут от бараков, а за ними (внезапно !!!), что-то взрывается в плотницких, обувных и жилых бараках.

Историчность. Вот тут, на мой взгляд, все весьма плохо. Фильм, в угоду, я даже не знаю, пропаганде или просто видению режиссера, передернул множество фактов – от биографии Печерского до самого лагеря. Даты, события, герои – все не такое, как было на самом деле.

Все нацисты – немцы, ну или по крайней мере фильм, нигде не дает понять, что они иной национальности, когда же в реальности, большинством (более 100 из 140 человек) охранников в лагере были украинцы, набранные из коллоборантов советской армии и бандеровцев.

Сама сцена побега вообще с реальной историей не имеет ничего общего – почитайте и сравните с тем, что указано в фильме.

Плюс, в конце весьма стали резать проскальзывающие фразы типа «за Родину, за Сталина», или «Русские не сдаются», характерные для ура-патриотических фильмов, но выглядящие в этом фильме чужеродными.

По итогу: что хотел сказать Хабенский — не ясно. Драмы не получилось. Героического эпика тоже.

Долго, нудно, скучно. Без слоу-мо и растянутых сцен фильм длился бы около часа. А с ними — радует, что в два часа уложились.

Смотреть? Я бы не рекомендовал.