Возможно я поставил такую низкую оценку из-за своих ожиданий, т.к. мультик прекрасен, но серии очень короткие, а фильм длинный и я возлагал на него большие надежды. Но фильм совершенно ушёл от идеологии сериала, непонятно зачем приплетённая нить отношений Дим Димыча и Кати (зачем это в детском мультике?), совершенно посредственный сюжет, а мысль о том, что можно просто вырубить электричество, всё время лезет в голову. Длительное ожидание, несколько трейлеров, хорошее промо, а в итоге? Сюжет — не просто отвратительно, его там просто нет! Новые герои (кроме Кати, но её герой уже был в мультике) — нет. Графика — в обычном мультике, на мой взгляд лучше. Хронометраж — фильм растянут из 15 минут на час. Единственный плюс — саундтрек (именно из-за этого 1 из 10, а не 0), но он явно не вытягивает все минусы, да и половина фиксипелок уже была в мультике. Фильм проспонсирован Фондом Кино, т. е. на наши деньги. Бюджет, как можно заметить не маленький, но на фильме это почему то никак не отразилось. Всё как всегда, за исключением того факта, что здесь пилят деньги не на идиотах, которые не могут отличить очередной мусор российского производства от нормального кино, а на невинных детях, которые уговаривают родителей сводить их в кино и проспонсировать хорошую жизнь ленивых и наглых бездарей.

1 из 10