Основное впечатление от 'Собибора' Константина Хабенского - тоска. И, как мне показалось, получилось так не из-за трагичности материала, а из-за элементарной режиссёрской неопытности, которую не скроешь хорошей работой операторского и художественного цехов.

Историю освобождения, самопожертвования и триумфа портит чрезмерная концентрация чернухи (хотя за самую, на мой взгляд, достоверную сцену групповой казни в газовой камере - своеобразное спасибо), при том режиссёр даже не собирается дать зрителям возможность хоть немного передохнуть (о чём не забыли в своё время ни Спилберг, ни Бениньи - авторы первых пришедших в голову фильмов про концлагеря). В результате всё живописуемое на экране насилие - физическое и психологическое - перестаёт пугать и превращается в какой-то извращённый деликатес.

Кстати сказать, чернуха заботит режиссёра куда больше, чем драматургия, ибо первые полчаса, которые приходится терпеть до начала, собственно, основной истории - состоят исключительно из неё. В самом сюжете, впрочем, ничего интересного тоже не будет - ни героев, ни поступков.

Короче говоря, нам долго и тщательно пытаются доказать ужасность вещей, давно известных, признанных и осуждённых всем адекватным человечеством. Даже немного теряешься - чего так усердствовать-то?

Ну, и самый сок - убого озвученные немцы. Даже при желании не могу понять, как можно умудриться допустить настолько очевидный технический косяк.