У фильма 'Собибор' Хабенского два основных, но очень крупных недостатка. И куча недостатков поменьше, которые, тем не менее, бросаются в глаза.

1. Упивание творцами картины страданием и жестокостью, творимыми в лагере смерти. Для того, чтобы понять, что творится в Собиборе, было достаточно первой сцены фильма, снятой просто отлично. Сверх циничное убийство женщин, наивно верившим, что немцы-то слово держат. И запоздалое понимание ими, что все, вот она смерть, было снято очень правдиво и сильно. 

Для людей, как биологического вида, смерь молодых женщин является одним из самых страшных и не приемлемых вещей. И не даром: другого вида бессмертия, как рождение детей, человечество еще не придумало. А кто у нас рожает? Возьмите пирожок за догадливость.  Недаром в кинематографе убийство женщин мало распространено. Мужчин - без проблем и с песней.

Но авторы решили, что мало насилия не бывает. Но это так не работает. Ужас, показанный многократно нормальному человеку, вызывает не сочувствие и понимание, а отторжение. Первый раз - понимание и сочувствие, второй раз  - ну ладно, третий - недоумение. В четвертый начинаешь предполагать, что творцы фильма в свободное от работы время одеваются в кожаные одежды, берут плетки и идут в садомазохизсткий клуб.

2. Не раскрытие главного персонажа и второстепенных положительных персонажей.

Удивительно, но таланта раскрыть мотивацию и характер нацистских отморозков у творцов картины хватило, а вот положительных персонажей - нет. Видимо, кого лучше понимаешь, того и лучше раскрываешь. 

Александр Печерский (протагонист) абсолютно вялый и инертный человек. А когда он вдруг проявляет характер, то только разводишь руками и спрашиваешь себя: Зачем? Как он кого-то может повести за собой и внушить уверенность - загадка почище зарождения жизни. Каким образом это согласуется с реальным человеком, который смог вырваться из Собибора и увести с собой почти 400 человек, знают только авторы фильма. А сцена, где он говорит влюбленной в него женщине, что все эти страдания мировой войны нужны были только для того, что бы они встретились... И постоянное упоминание бога. 

Десятки миллионов убитых, замученных и искалеченных ради того, чтобы два человека смогли найти и влюбится друг в друга? Кем надо быть, чтобы додуматься вставить это в фильм? Будь я верующим, сказал бы, что это - кощунство. А так у меня только не цензурные выражения, которые не пропустят модераторы. 

Если уж так обошлись с центральной фигурой картины, то можете себе представить, как досталось второстепенным положительным персонажам. Невнятные люди, без предыстории. Можно, конечно, сказать, что времени фильма не хватило для их раскрытия. Но может стоило поменьше упиваться сценами насилия и жестокости? Но тогда режиссером фильма не был бы Хабенский, и главную роль играл бы не он.

Смотря фильм, создается впечатление, что это снято не для рядового зрителя. Не для того, чтобы отдать дань уважения погибшим и выжившим в Собиборе. А для академиков кино и кинофестивалей.

А сцены, где узники лагеря работают пилами и топорами. Это просто песня: видно, что люди в первый раз получили инструмент и не знают, как им пользоваться. Напомню, что это середина ХХ-го века и данными инструментами умели работать практически все мужчины. Кто лучше, кто хуже, но не так, как показано в фильме. 

Отдельно выскажусь про оператора. Обычно, я не докапываюсь до таких вещей, но этот раз особенный. Видимо, оператор фильма узнал, что можно снимать в замедленном режиме с высокой четкостью. И дал это понять зрителю. Вы будете, наверное, минут десять смотреть на перекошенные лица убегающих в замедленном режиме узников Собибора. Зачем? Да уж очень оператору опция понравилась. 

А рейтинг 12+? Если массовые убийства и убийства с особой жестокостью, голые люди обоих полов не повод повысить рейтинг до 18+, то я уже не знаю, что для этого надо сделать. Хотя нет, есть у меня пара идей, но я не стану их озвучивать. Я не ханжа, но вы все же людей то предупреждайте заранее, а то кто-то может пожалеть, что привел своего внука/внучку 12-ти лет отроду. 

Вообщем, фильм 'Собибор' Хабенского - это крайне слабая, затянутая картина с переизбытком (ничем не оправданным) насилия и жестокости, с не раскрытыми положительными персонажами и глупыми, а иногда и отвратительными, диалогами. Да пребудет с вами здравый смысл. 

4 из 10