У фильма сына Карена Шахназарова «Рок» есть практически брат-близнец, вышедший годом ранее - «Огни большой деревни», и снял его, злая ж ты ирония, сын Алексея Учителя. Казалось бы где внешне остросюжетное роад-муви, и где аляповатая комедия, но сходств у них на деле величайшее множество. Самое неочевидное и поразительное — у обоих фильмов довольно хорошие сценарии, в которых присутствуют отличные идеи, и это при том, что уже добрый десяток лет любой опытный кинодел скажет, что главная проблема российского кино — недостаток хороших сценариев. В обоих фильмах играют довольно уместные актеры, да и по средствам, выделенным на производство видно, что особо больше им и не надо было. Оба фильма присутствовали на местных и неместных фестивалях и что-то там получали. И что главное — оба фильма могли бы стать видными событиями в российском кино, но вышли крайне скучными и проходными, потому что огромный потенциал, заложенный на уровне сценариев просто не был реализован. У Ильи Учителя все совсем худо, но и задача была сложнее: показать пошлость внутри пошлости, вывернуть все на изнанку и показать гротескное отражение российского юмора, с его истоками, носителями и почитателями, при этом не оскорбив их — вместо этого «Огни большой деревни» просто еще одна странная, и в основном, нелепая комедия. С «Роком» все проще и для его постановки совсем не нужно читать книгу «Мыслить как Феллини» - достаточно было просто сделать его искренним, с искоркой энтузиазма, с долей фантазии и изобретательности. Возможно надо было переписать большую часть устаревших образов, сделав их более современными и убедительными. Т. е. - надо было просто оживить всю эту историю.

Но нет — вы будете смотреть фильм про трех неудачливых рок-музыкантов, отправляющихся в Москву, чтобы выступить на радиостанции под названием «Рок», потому что это, возможно, их единственный шанс на успех. Чувствуете уже этот затхлый душок? Он идет прямиком из вакуума в голове сына известного режиссера, размышляющего на тему провинции. А он наверняка знаком со многими популярными исполнителями, и даже довольно молодыми. Наверняка, спрашивал типа: «а вот вы как добились успеха?», а они ему такие отвечают: «ну, мы сначала во всяких барах выступали, потом на радио, а потом как-то завертелось». И вот, в голове нашего будущего режиссера они, одинокие и затюканные, уже выступают в ресторане перед толстосумами со свиными рылами, а потом идут по пустынным улицам, где незнакомец дает им адрес радиостанции, а потом они ловят попутку до Москвы на безжизненной темной трассе… О да — это и есть «Рок»! А чтобы вы не уличили наше юное дарование в примитивном видении реальности, дальше фильм будет пытаться быть остросюжетным и криминальным, где герои будут бегать с кучей денег от неуловимого киллера, наслаждаться свободой с беглыми сумасшедшими и спасаться от старообрядцев в лесу. И все это пока братья Коэны рыдают в углу от осознания собственной бездарности, а зрители - с опаской идут мимо направленных на них чеховских ружей, вдруг хоть одно из них заряжено (внимание спойлер!!!: нет). При чем тут рок? Рок — это судьба. А о том, что герои вообще-то рок-музыканты, можете забыть до самого финала (весьма, кстати, неплохого и даже изящного).

Что же хорошего может быть в сценарии, где все ружья не стреляют, представления о современной рок-среде, как у ученых пятнадцатого века о вселенной, а сюжет прыгает от жанра к жанру по желанию левой пятки авторов? Ну, в том, что Чехов давно умер, а если ружье сегодня не стреляет, значит автор так хочет. «Рок», если отбросить его совершенную внешнюю нереалистичность, довольно трогательный фильм о желании молодых людей быть кем-то «вопреки», о желании вырваться из серого пустынного мирка навстречу «приключениям». Пожелание это вне рамок логики, а поэтому в ряде сцен герои покажутся просто инфантильными кретинами, отказывающиеся от элементарного чувства самосохранения, дабы быстрее добраться до цели, даже если цель физически уничтожена. Но в душе они ведут себя так, как и должны вести себя дети, которые были уверены, что к 25 годам произойдет какое-то важное изменение, но оно не произошло, и им уже 26, а они все еще дети с детскими мечтами и амбициями, тогда как весь взрослый мир живет по какой-то иной чужеродной схеме. Поэтому на уровне неплохого сценария ружья и не стреляют — все ружья не из этой истории. Поэтому сбежавший сумасшедший не сыграет роли для сюжета, сколько бы местные правоохранители не тыкали в его фоторобот, а спасшая героев девушка не станет какой-то важной традиционной частью истории, разве что вездесущему антагонисту-киллеру стоило бы придумать более умное завершение. А на первый план выдвинуть не искренних дуболомов-мечтателей, а попытаться заговорить о суровых проблемах взросления, как это было сделано в том же, не лишенным огромных недостатков, но куда более смелом и прямолинейном «Тряпичном союзе» Местецкого.

«Рок» обладает интересной фабулой, с которой можно вырулить серьезное кино, если правильно расставлять акценты и сделать хоть что-нибудь для того, чтобы в героев можно было верить и сопереживать их вычурной инфантильности, но, как и в случае с «Огнями большой деревни» - нужно четкое представление того сложного результата, который эти сюжеты подразумевают, потому что несмотря на внешние штампы и простоту — это две внежанровые истории и их нельзя было просто взять и снять. Но ни Илья Учитель, ни Иван Шахназаров пока не хотят в сложное кино, как не хотят и снимать простую проходную попсу, они хотят делать среднее кино, дабы папы погладили их по головкам и сказали: «молодец сына — будешь генералом».