Сюжет слабый, конфликт главных героев высосан из пальца, поэтому сохранение его в течение жизни выглядить отвратительно неестественно. В самом деле, мальчишка-еврей, которому рпзрешили жить как собаке в чулане его собственного дома, отобранного литовскими фашистами в пользу одного из полицаев. Первая сторона коефликта. Вторая сторона дочь полицая, проживавшая в этом доме, которую мальчишка еврей не стал защищать ценой своей жизни, при невозможности спасти даже в случае принесения саоей жизни в жертву.

Я открою маленький секрет сценаристам, но во второй мировой войне участвовал СССР, а не только Россия. Поэтому, когда слышишь с экрана, что Россия освободила Латвию от фашистрв, а затем сама оккупировалс ее, то понимаешь, что этот фильмишко лишь пропаганда, завернутая в нелепую историю очередного литовского русофоба. Наверное, СССР отбирал на территории России русских и их только и по интциативе России, вопреки воле других республик, отправляли в Латвию. Если нет, то чего б не заявить, что Россия, Украина и другие оеспублики СССР объединились, чтобы аккупировать Латвию. Или только против России модно бороться? Или как думают сценаристы, только литовцы попадали под репрессии? А уж сколько там настоящих фашистов было, так их что за отличную службу наградить должны были? 

Если еще не очевидно, то говорю прямо: этот фильм не про войну, любовь и драму, а исключительно про пропоганду и ядовитую злость. Я ждал более часа, пока фильм докажет себя дрстойням проката, но этого так и не произошло. Из актеров играет только Гармаш. Остальные, отличныеведь актеры, не способны оживить эту надуманную чушь, которую назвали сценарием. Все эмоции актеров, которые их заставляли выдавать, в контексте обстановки 'крутых' поворотах сюжета выглядят нелепо, фальшиво, мерзко. Это такое пропогандистско-историческое порно (не по количеству голых тел, а по качеству сюжета).

Я ждал целый час после начала фильма и понял, что он уже скоро закончится, а он как был сырым желе, жвачкой для злобного литовца, начитавшегося новой истории, так и остался им, без всяких надежд. Я не стал дожидаться финальных сцен и покинул зал. Сделать это было очень легко в любом смысле. Фильм досматривать не хотелось, чем законсится экоанная ахинея интересно не было (так и не заинтересовался за час), выйти никто не мешал. На эти хвалебные отзывы, помимо меня, откликнулось еще примерно человек 7-8, все по одному пришли, такие же как, вероятно, по складу. В общем я оставил их в шестером, может познакомятся хоть, пары составят. Это тот самый случай, конда хочешь умного, качественного кино, а получаешь это... в самом деле, лучше бы я на Трансформеры пошел, там хотя бы зрелище, спецэффекты...

2 из 10

 Не тратье время