Четырёхсерийная дорама 'Слуга Пан Джа' рассказывает нам историю любви простого корейского слуги по прозвищу Пан Джа и молодой восемнадцатилетней девушки Чун Хян, дочери известной Южной Корее кисэн (артистки) Воль Ме. Пара влюбляется друг в друга после первой случайной встречи на озере. Однако их любовь из-за классовых предрассудков становится невозможной...

Сериал стал ремейком южнокорейской кинокартины 'Слуга', снятой годом ранее (совершенно не понимаю смысла снимать в одной и той же стране одну и ту же историю дважды). Фильм я не смотрел, а вот синопсис дорамы заинтересовал. В первую очередь, именно из-за классовых предрассудков в Южной Корее и некой исторической подоплеки, которая нередко проскальзывает в южнокорейских сериалах.

Однако моему разочарованию после просмотра нет предела. Во-первых, четыре серии я смотрел целую неделю, так как проект оказался очень нудным: абсолютно лишние герои (похотливая служанка, к примеру), томное повествование, еле-еле движущийся сюжет. Растянуть двухчасовую полнометражную картину на четыре часовых серии - это надо постараться! 

Во-вторых, в дораме большое число откровенных эротических сцен. Я не против подобного, даже за, если они несут в себе какую-то сюжетную линию. Однако в этом случае оправдана лишь одна сцена - сцена секса между главными героями - которая в последней серии выливается в важные события. Остальные сцены были сняты, видимо, только для того, чтобы привлечь к проекту хоть какое-то внимание со стороны зрителей. Меня не увлекло, видел сцены и поинтереснее.

В-третьих, из актёрского состава запомнились разве что исполнители главных ролей - Ли Сун Хо, сыгравший главного героя-слугу, и Мин-Джи Хьюн, сыгравшая главную героиню. Ещё бы к списку добавил Ё Хён Су, сыгравший главного злодея, который весь сериал пытался отбить Чун Хян у слуги, и Ли А Хён, сыгравшую мать героини. Остальные актёры не впечатлили, и вряд ли я вспомню их лица при просмотре следующей дорамы.

Из плюсов бы отметил изумительную основную мелодию, которая у меня до сих пор кружится в голове, шикарные костюмы и декорации. Впрочем, эти все вещи можно применить практически ко всем южнокорейским дорамам. 

С прискорбием выношу вердикт: дорама абсолютно не понравилась, но сравнить с оригинальным фильмом всё-таки хочется.

3 из 10