Немного странно – но это  не рецензия о фильме Константина Хабенского, хотя и о нем тоже. Речь пойдет о другом – максимальном сокращении времени между премьерой в кинотеатрах и показу по телевидению. Относится это непосредственно только к отечественному кино, алчные продюсеры которого хотят моментально обогатиться (чисто российская забава), не понимая того, что как раз в этой погоне за денежками они и проигрывают в тех самых денежках. Уже давно на Западе выработали правила, что любой фильм сначала должен выйти в кинотеатры, затем на видео и ДВД, кабельным (платным сетям) и только через год, а то и два – по открытым телевизионным каналам. Так удлиняется время демонстрации фильма, все еще приносящего прибыль, телевизионным показом – он, практически, заканчивается. Но только не у нас. Уже давно наши продюсеры выработали строго свою линию поведения, сбагривая свой фильм уже через месяц-два на телевидение, считая, что «ковать железо нужно пока оно горячо». Сомнительное утверждение, ведь здесь речь далеко не о выгоде, а полной ее противоположности. Представьте, сколько соберет следующий фильм этого же продюсера, если зрителя уже приучили к мысли, что можно в кинотеатр на него не ходить, ведь через месяц его уже бесплатно покажут по ТВ. И примеры такие уже проявляются. Посмотрите хотя бы на динамику сборов фильмов Марюса Вайсберга (качество юмора в них оставим на совести самого режиссера). Все его комедии просто рекордсмены по моментальному показу по ТВ. Результат на лицо -  «8 новых свиданий» (2015) – сборы 7 миллионов долларов, « 8 лучших свиданий» (2016) уже 3 миллиона, а последняя работа «Ночная смена» врятли доберётся и до 2. Такая же статистика с «Гоголем» (кому придет идти в голову на последнюю часть трилогии, если телевидение уже через два месяца его покажет абсолютно бесплатно). То же самое с фильмами Кима Дружинина – стоило «28 панфиловцев» появиться на ТВ через 3 месяца после кинотеатра, как следующая его картина « Танки» уже была проигнорирована зрителем полностью. К чему платить большие деньги, легче подождать 2-3 месяца и насладиться им бесплатно. Это же относиться и к фильму «Собибор», окно между кинотеатром и ТВ было наименее коротким. Фильм еще шел в кинотеатрах, как его показал Первый канал. Понимаю, продюсеры хотели подстраховаться, продали его сразу же и без временных рамок. Что в итоге – думаю, что на следующий такой «Собибор» уже никто не пойдет.

 И немного  о самом «Собиборе». Я хотел сходить на него в кинотеатр, но если тебе ТВ делает такой «подарок» - почему не воспользоваться. В кино идти на этот фильм боялся. Боялся прилюдно растрогаться (ведь тема разрывающая душу). Стал смотреть по ТВ. И что? А ничего. Фильм не просто не тронул, показался весьма спорным, если не откровенно слабым. Претензий много (и к героям, и к степени натурализма), но скажу только об одном.

Фашисты. Нет - они, конечно, нелюди. Но их невменяемость, переходящая в какую-то клоунаду - это явный перебор. Да, они больные люди, но не до гротеска же! По идее - кульминацией фильма должна была стать сцена 'Дня рождения начальника Собибора' (в очень плохом исполнении француза Кристофа Ламбера, и еще более худшем  его дубляже), где сошлись в каком-то 'сне Кафки' палачи и жертвы. Хабенский, наверное, пересмотрел кучу фильмов - от 'Ночного портье' до 'Гибели богов', но ничегошеньки из них не подчерпнул. Чувство меры ему явно изменило. Он смешал все что видел и слышал в них - немецкий хохот, какие-то извращения (и это 12+ -как у нас в кинотеатрах было написано, а что же тогда 18+?), расстрелы, пытки, дикие катания на тележках, немецкую музыку, страх, кровь, сопли и слезы. Может быть эта 15-и минутная сцена меня и тронула бы, но согласитесь, трудно впечатлиться подобной жестокостью, когда уже в первых минутах фильмах нам детально показали газовую камеру с десятками женщин. По драматургии - зрителя нужно было бы подготовить к этой кульминации, идя по нарастающей. Но мы уже видели в этом фильме не менее жестокие сцены, не воспринимая уже эту сцену - как апофеоз жестокости и ненависти.

 Фильм оставил меня почти  равнодушным, показавшийся мне поверхностным аттракционом про жестокость, и немного про людей. И это я считаю преступлением уже самого режиссера по отношению к зрителю. И тема была, и бюджет, а вот понять, что с этим все делать - он явно не знал.