Я не увидел в фильме драматизма. Сюжет есть. Но он не несет для зрителя смысловой нагрузки. Только единицы смогут спроецировать происходящее на себя и сделать какие-то выводы.

Егор занят фотографией. Даже не так. Он занят удовлетворением требований хозяина галереи. Других его переживаний вы в фильме не увидите. Ему не важна квартира, которую он использует как студию. Все его мысли о персональной выставке, которая отделяет его от продолжения обучения искусству в Европе. Для выставки он фотографирует страх. Сфотографировать живой страх целое приключение. Но никого приключения в фильме нет. Случайно подвернувшиеся модели, которых в фильме только три. Они слышат от него только холодное 'прости'. Никаких эмоций героя при этом не видно. Нельзя сказать, что герой жертвует чем-то. Художник не переступает черту дозволенного ради искусства. 'Бытовуха'. Окружающие только покачают головой и скажут: 'Возмутительно!'. Даже не понятно, любит ли он фотографию на самом деле. Похоже, что это только способ попасть в Европу.

Подруга детства Саша, которую он предал в школе, случайно видит его на улице и начинает искать встречи с ним. На работе и в жизни она цинична и холодна. Даёт взятки. Нарушает права пациентов. Егор для неё ещё что-то значит. Она пытается вернуть чувство детских свиданий. Для него же она становится очередной напуганной моделью.

Все герои фильма остаются при своем. Ничего в их жизни не меняется и не меняет их самих. Егор не завален исками от девушек, что могло бы сломать его планы и жизнь. Саша перестанет копаться в прошлом? Сомневаюсь. Смотреть на это можно только без всякого чувства. Чтобы в вашем настроении прибавилось немного апатии. Кто-то пишет про безысходность. Нет её здесь, безысходности. Саша поняла, в каких она отношениях с Егором. А Егор свалит за границу.

P.S. Саша в женской консультации нарушает закон. Девушки с 15 лет могут принимать решение о прерывании беременности. Тем более на сроке в 5 недель. Медработники не имеют право без согласия девушки сообщать информацию о здоровье её родителям.