Красивую картинку наши кинопроизводители давно научились делать. И если смысл найти удается не всегда, то качественную пленку, работу оператора, спецэффекты вполне можно ожидать и от среднего фильма. 

Абсолютно вторичный фильм должен был освободить вечерний разум и не нагружать мыслями (с чем он успешно справлялся). Но довольно быстро все изменилось. Фильм стал сильно напрягать свей нелогичностью в поведении героев. 

Главная героиня - успешная волевая женщина, родом из небольшого поселения, сделала себя сама. Не все идеально конечно, баланс перекошен в сторону работы (что не является преступлением), однако за тройку дестков лет, путем долгой личностной эволюции, дела сложились именно так.

И тут на сцене появляется мальчик (важно). Не буду вдаваться в детали, чтобы не испортить 'удовольствие' от просмотра, но мальчик оказался закоренелым сексистом. Это активно подается как 'правильная' позиция, и вроде как умная опытная женщина соглашается с тем бредом, который транслирует этот ребенок. 

Дальше все это смазывается 'правильной' концепцией семейной жизни, и мы это должны с удовольствием съесть.

Возможно задумка была с добрыми намерениями, но выглядит это так. Я бы предположил, что вместо текущего ребенка-актера должен был быть ребенок более младшего возраста, возможно его 'правила' семейной жизни выглядили бы более наивно и зрители смогли бы простить. Но из этого мальчика идет не наивность, а троллинг и сексимз. 

3 из 10