После неубедительного дебюта главного современного российского актёра казалось, что уж у Константина Хабенского точно получится. Сниматься начал довольно давно, в театре опыт имеется, успел поработать со многими интересными режиссерами. Вот пришёл, ага, момент, чтобы кинематографически высказаться уже самому. Тема выбрана не спортивная, а весьма щекотливая: показать концлагерь в главной роли в фильме о месте под названием Собибор.

Признаться, кинцо не хочется называть плохим, потому что никак не получится это самое сделать. На самом деле, дебют-с прославленного актёра совершенно никакой или никакущий. Если сейчас попробовать вспомнить о нём, то сразу начнется неконтролируемая зевота. Специально в тот день не встали рано, сеанс в 18:00 был идеальным, чтобы не уснуть на ночном каком-нибудь. Но после первой же страшной сцены вдруг начало клонить в сон. Михалину Ольшанска жалко стало. 

Никого не смутило, что её не столь приятное выражение лица красуется на постере, покуда сама актриса, оказывается, отметилась появлением на экране длиною где-то в 10 минут? То есть, люд, её использовали только в качестве дополнительного пиара, чтобы подростики пришли и увидели, как польку раздевают догола и состригают ей локоны? Да, ловкий режиссерский ход. Признаться тогда ещё раз, сцена с газовой камерой внушала страх, однако в этом читался слабый ход.

Господин Хабенский решил сразу напугать зрителей, дабы в дальнейшем всеми этими жестокими и смертоносными сюжетными приемами скрыть какое-никакое развитие центральных персонажей. Вот мы толком ничего не знаем, кто есть кто, кто с чем, кто кого и как, но все собираются сбегать и начинают вести партизанскую игру. В концлагере наплевать, кто есть кто? Хорошо, тогда зачем показали дурацкое слоу-мо в концовке?! Отдельно выхватывать одного персонажа. Зачем?

Слоу-мо, слоу-мо, как же ты за***. Вроде кто-то так пел однажды. Любовная линия - не в тему. Истерика главного изверга среди нацистов по поводу поцелуев - мимо кассы. Он, обидчивый, кричал, признание о тяжкой юношеской травме больше пробивало на смех, чем на сочувствие, разве нет? А нацистов что же показали неудержимыми извергами? И евреи такие наивные. Вот-таки действительно не знали, что их ждёт по прибытии. Ювелир тот только раздражал затем.

Приехали, значит, в Собибор в костюмах и с чемоданами, думая, что просто поработают на благо арийцев, не более. Так-то гипертрофированно наивные евреи попадают в руки гипертрофированно жестоких немцев, предоставляя всем смотрящим Собибор. О персонаже Константина Хабенского известно лишь, что он побывал в Минске да он обрезанный. Ладно, конкретный конфликт заметен, но что означали постоянные страстные переглядывания главного нациста с главным евреем?