Создатели фильма взяли очень опасную тему - Прибалтика.

И вроде бы поначалу устами звучат верные мысли про то как разные народы оказались заложниками ситуации.

Но дальше все идет как в дурном кино.

Точнее по устоявшемуся тренду: кровавая гэбня, ужасные порядки и далее по тексту.

Я уже не говорю о том что просто бездарно была изображена 'еврейская' тема. 

Герой абсолютно немотивированно и не обоснованно отрывается от родных, да и странно все происходит - в 'Пианисте' все было логично и понятно. Я уже не говорю о том, что весь трагизм выглядит фарсом и клоунадой. Уж слишком сильно сделан акцент на сантиментах. Причем дешевых.

А после эпизода с немецким офицером хотелось просто умыться, чтобы поскорее развидеть это! Я думал, что мерзотнее эпизода с изнасилованием в 'Жене смотрителя зоопарка' ничего не может быть, нет! Очень даже может!

И после этого любое сочувствие к протагонисту (если оно и было) улетучивается моментально. Вот как человек поклявшийся в любви станет прятаться и реветь как последняя мразь, а потом еще на что то надеяться? Сюр и мерзость!

Я не говорю уже о том, что всякое появление на экране Риналя Мухаметова меня поражает. Нет, дело не в том, что из него еврейский мальчик, как из Тома Харди коренной вьетнамец. У него нет никаких способностей, бедная мимика да и фактуры нет абсолютно.

Дальнейшие события сложно описать логически. Операторская работа за гранью: некоторые кадры явно вошли в финальный монтаж по принципу 'и так сойдет!'.

Атмосфера ретро драмы? Да присутствует. И да мне импонируют фильмы 'Вор' и 'Водитель для Веры'. Но там были и крепкие истории, и хорошие актерские работы и много другого, за что эти фильмы запоминались.

А здесь к сожалению провал.

И маленьким сборам удивляться не стоит. И даже мощная реклама бы не спасла.

Да и рекомендовать такое кино не стоит!

И уж тем более выделять государственные деньги.