Именно к такому жанру можно отнести фильм Хабенского, т. к. в нём тоже проявились все болезни современной российской киноиндустрии. 

Я вспоминаю 'Жизнь прекрасна', 'Список Шиндлера', 'В бой идут одни старики' (замечу, с меньшим хронометражем). В этих фильмах у меня развивалась привязанность к героям, сочувствие им. В 'Собиборе' герои пластмассовые, они не вызывают привязанности, не становятся родными зрителю. Казалось, что, если бы кого-то из них убили, возникла бы мысль 'ну, ок'. Да если бы убили Хабенского, не стало бы грустно, максимум - возник бы вопрос 'ну ладно, кто теперь герой?'. Да и не очень понятно, почему именно он стал героем. Нет никакой предыстории, которая дала бы понять, почему вот именно за ним должны пойти люди, почему его назначают 'Моисеем'. Просто так, наугад, более того, выбрали 'Моисея', который ещё и ломается.

Сама атмосфера лагеря. С одной стороны - ужасы: децимация, газовые камеры, разгрузка трупов, цинизм СС-овцев. Но с другой - ощущение, что это где-то в параллельном лагере. Создаётся впечатление, что Хабенский и его 'команда' твёрдо уверены, что их эти ужасы не коснутся. Есть стойкое ощущение, что они просто наблюдатели, которые из лагеря убегают не потому, что над ними нависла смерть, а просто так, надоело, 'ну лааадно'.

Комендант лагеря - это просто шедевр. Взять коменданта из 'Списка Шиндлера' - настоящий циничный нацист, вызывающий ужас и ненависть. А тут - какой-то петрушка и извращенец, который убивает евреев из-за того, что его отец разлучил его с еврейкой (what?).

Непонятна роль Аллочки, ой, простите, Кожевниковой. Зачем она там? Какие чувства должна вызывать? Очередной пустой персонаж. Было ощущение, что кто-то попросил Хабенского взять её, потому что сочувствия к ней как к бутафорскому яблоку.

Особое внимание хочется уделить слоумо в конце. Оно оказалось совершенно лишним, более того - смотреть на Кожевникову было даже смешно.

Кстати, не знаю, как было в реальности, но, если героям удалось добыть чуть ли не целый арсенал оружия и если они такие герои, почему нельзя было убежать в барак, вооружиться винтовками и отстрелять эсэсовцев на башнях, что помогло бы избежать обстрела беглецов из крупнокалиберных пулемётов? Печерский хотел побаловать эсэсовцев тиром напоследок?

Резюмируя, можно сказать, что Хабенскому удалось создать посредственный российский фильм со скучными и неадекватными пластмассовыми персонажами.

4 из 10