Знаете, не смотря на то, что кино снято о Александре Печерском, я не увидел тут ни главного героя, ни главного злодея кстати тоже. Что же я увидел, кино о ситуации. Нет развития героев, нет мотивации. Героя Хабенского будто не напрягает нахождение в лагере, и его нужно уговорить совершить побег, но опять же тут все настолько блеклые, что переживать за героев перестаешь после начальной сцены с газовой камерой. 

Да, а как все началось, гнетущая реальность, пришедший поезд с будующими жертвами которым обещали новую жизнь и их боль при обмане. Потом все слилось в какую-то манную кашу. Кстати смотреть на голых женщин идущих в газовую камеру, размозженный мозг немца, расстрел каждого десятого пленного совсем не для двенадцатилетнего подростка, это не каждый восемнадцатилетний  воспримет, так что с возрастным ограничением тут явный перибор, для тех кто его разрешил я бы ввел уголовную ответственность. 

Про подвиг Печерского я читал в журнале 'Maxim', причем очень давно, был лагерь Собибор который охраняли украинские 'травники' и несколько офицеров из СС, кстати и начальник лагеря и Печерский дожили до 90-х, только теперь они были по разные стороны баррикад, начальник лагеря сам был помещен в лагерь с пожизненным заключением, а Печерский был свободным человеком. Кстати в фильме начальник лагеря сыгранный Кристофером Ламбертом, очень комичен, он какой-то психически ненормален и совсем не внушает ужас, скорее его жалко за то, что он жалок. 

По картинке и декорациям кино конечно выигрывает, но иногда бывало ощущение, что смотришь очередной российский сериал снятый к 9 мая, но этих моментов было мало, за что хвала от зрителей. Так что по европейским маркам кино имеет право на сосуществование, что не сказывается на его любви зрителя. Первый блин для Константина Хабенского оказался комом, но возможно в дальнейшем что-то путное и выйдет. 

5 из 10