Я понимаю, зачем снимают бесконечные сиквелы удачных картин - деньги, деньги, деньги. Но зачем же штамповать ужасные продолжения провалившихся фильмов? 

Первая часть была ещё куда ни шло. Можно было отвести на праздники детей в кино, и все бы остались довольными. Продолжение - полнейший бред, где нет уже ничего от оригинала. Единственное, что радовало: пара шуток от второстепенных персонажей, которые оказались намного круче главных. Третью часть, несмотря на появившуюся снежную королеву, можно было назвать как угодно и ничего не изменилось бы...  А по содержанию - ощущение, что неудачные шутки из первых эпизодов перенесли сюда и приумножили на весь мульт. Может, дело ещё и в том, что звучат они голосами не Охлобыстина и Нюши, а каких-то невыразительных ноунеймов...

Короче, скука смертная. Думаю, для детишек даже не потянет. Выходишь из зала с ощущением зря потраченного времени! И никакого новогоднего настроения.