Знаете в чем главная беда этого фильма? Эта картина не является собственно фильмом в нормальном понимании этого слова. Больше всего это похоже на то, как будто из большого многосерийного сериала понавырезали сцен и склеили их между собой. Нет ни завязки, ни сюжетной линии, ни сюжетных поворотов, ни толком кульминации. А самое главное нет ни одного прописанного и раскрытого персонажа. Подчеркиваю: НИ ЕДИНОГО! Только безликие тени и омерзительные карикатуры. Причем карикатуры на евреев не менее отвратительны, чем карикатуры на немцев. О главном герое нам известно только, что его зовут Саша и что он был в Минске, видимо в лагере под Минском, откуда видимо неудачно бежал. А еще он видимо еврей и его видимо любит какая то баба. Почему я так часто упоминаю слово 'видимо'? Да потому что в фильме это ни хрена не раскрыто, там вообще ничего не раскрыто, все на додумку зрителя. Ребят, СПГС это конечно хорошо, но надо же меру знать! Почему я должен узнавать про что вообще фильм и кто все эти персонажи не из картинки на экране, а от других зрителей, любителей поиска глубинных смыслов и аллегорий. Да, я знаю, что фильм про лагерь смерти, но простите, в этом фильме я не вижу лагеря смерти, я вижу дикое шапито.

 Атмосфера, вот вторая крупная причина провала этой картины. Атмосфера лагеря смерти (в котором, на минуточку, умерло более 250 тыс. человек) просрана просто капитально. Многие думаю слышали известную отмазку нацистов 'Мы просто выполняли свою работу'. Но немногие видимо поняли весь страшный смысл этой фразы. Когда умерщвление тысяч людей это работа, когда  десятки маленьких детей ежедневно уходят навсегда в газовые камеры это обыденность, когда жертв так много, что палачи не запоминают свои казни, когда одни люди, убивая других, разговаривают о погоде, карьере и женщинах... Вот что такое такая 'работа'. И когда это удается перенести на экран (как в Серой зоне например), вот тогда становится по настоящему страшно. А покатушки на импровизированных колесницах, запряженных заключенными, под свет факелов, это не страшно. Это тупо.

 Знаете, весь фильм меня не покидало ощущение, что нам показывают не нацистский лагерь уничтожения, а банальную психушку, захваченную отбитыми на всю голову гопниками. А в психушке ведь как: кто первый надел халат - тот и доктор. И вот гопники надели халаты, то бишь эсесовские мундиры, и принялись предаваться разудалому трэшу, угару и содомии с остальными пациентами. Всем понятно, что фашисты были нелюдями. Но блин, ребята, не умалишенными психопатами же, причем поголовно! Ведь лагеря смерти это масштабная операция по 'окончательному решению еврейского вопроса', все было под контролем руководства, давались директивы, требовали отчеты, все было четко организованно, иначе не стоило бы жизни миллионам людей. Подобные лагеря были по сути превращены в механизированный, с безупречно отлаженным поточным производством, комбинат смерти. И представить, что руководители такого лагеря маньяки, одержимые исключительно жаждой убийства и получающие от этих убийств несказанное наслаждение, можно только если в фильме есть эльфы и драконы. Ну а эталонное колхозное быдло, представленное в фильме в качестве офицеров СС (между прочим рыцарского ордена), не только в реальности бы не поднялось выше обозников, но и скорее всего еще в 1940-м году было бы утилизировано своими же фашистами в рамках программы Т4, как умственно неполноценные.

 В фильме часто упоминается немецкое слово 'ордунг' (видимо авторам оно очень нравится), то бишь порядок. Но поскольку лагерем управляют конченные психопаты, никакого ордунга нет и в помине. Заключенные шляются где хотят и делают что хотят. Нет ни старосты лагеря, ни его подручных, ни блоковых, ни надзирателей. Блин да там даже мужчины и женщины не разделены! Да и блоков похоже нет никаких. Все совершенно свободно общаются друг с другом. За порядком в лагере следят два капо из которых один занят тренировкой зигования перед зеркалом (я не шучу), а второй вообще учитель физики и не во что не вмешивается (то есть типа положительный персонаж, сразу вопрос: а как он капо то стал? Ведь по фану такой чин не давали, надо было товарищей закладывать, да не одного). И это тоже минус фильму громаднейший, ибо заговор подготовить в таких условиях немудрено, что обесценивает саму тему восстания в Собиборе. А ведь в реальности люди рисковали жизнью, просто перекинувшись парой слов мимоходом и организовывать восстание было ой как трудно. А по фильму сразу недоумение: если все так легко и просто, что ж в других лагерях то охрану и офицеров не резали?

Ну и огромное количество косяков в мелочах. Еврейка проносит заговорщикам патроны, а где она их берет? А если им нужны патроны, то где они оружие взяли, и где хранят? Пятнадцатилетний заключенный еврей забухал на работе, так как узнал, что немцы вопреки обещаниям, его семью убили. Забухал. Нет, серьезно. Без комментариев. И подобных глупостей полон фильм. Плюс еще отвратительная работа монтажера, которая особенно проявляется во время натужных попыток создать экшен сцены. Да и склейка самих сцен выглядит коряво, постоянно ощущение, что фильм 'рваный'. Оператор также не отличился ни единым хоть сколько то запоминающимся кадром. Актерскую игру из-за убогости персонажей оценивать просто невозможно.

В итоге имеем то что имеем. А именно, то, что снятая почти 20 лет назад на ту же тематику 'Серая зона' (там о восстании Залмана Градовского в Освенциме), по любому параметру 'Собибор' Хабенского уделает без напряга. Увы Константин, первый блин комом, но не отчаивайтесь, в этом году Вы не один такой

3 из 10