Как же любимы сериалы про больницу. Начало положенное ER с великолепным Клуни в главной роли первых сезонов, перешло в колличественное продолжение с названиями от гениального Доктора Хауса, до доктора Тырсы и прочих. 

Вот и этот сериал по сути называется не 'Скорая помощь', а именно код черный. Так как в основе сюжета не просто работа скорой помощи, или я бы даже неписал совсем не работа скорой помощи, а работа в области реаниматалогии, где нет понятия скорая помощь как в других сериалах по этой тематике. Скорая - тут только часть сюжета. 

Хотя, стоит сказать, что уже надцатый повтор темы начинает вызывать зевоту, так как тематика не такая, чтобы каждый раз делать из сериала конфетку. Заезженные штампы сюжета сочетаются с не менее заезженными судьбами главных героев, тут и разведенные самцы, и страдальцы по погибшим или умершим родственникам, и молодые стажеры и старые опытные врачи, лесбианки и гетеросексуалы. Все как полагается, как настоящее. 

Но, в данный период времени развития сериалов, после великолепных уже не сериальных, а просто многосерийных художественных фильмов уровня Игры Престолов, сам Code Black уже не смотрится. 

Конечно, есть и очень колоритные персонажи, как Мама, и работяги, и правильные постановки проблем, но опять таки, все это уже было, все уже найдено, но тут повторяется, поэтому снова и снова - не трогает, не торкает, не вставляет.

Добротная работа, первый сезон особенно, но увы, скучно. 

Как только ты видишь разборки мафиози, значит будет затронута тема, как враги должны спасать жизни, жертвуя свои органы, потому, что... 

Как только массовая катастрофа - поднимется стандартная тема помощи всем или только тем, кому можно помочь.

Причем если бы поднимались эти проблемы как-то оригинально, то можно было бы смотреть на все это с интересом, но нет, решение о том, как построить ту или иную сцену и как вызвать конфликт интересов - стандартны. 

Если мафия, то хорошее отношение молодых по разные стороны конфликта, если любовный треугольник, то обязательно один любит, а другой сексуальный красавчик, если конфликт интересов, то обязательно ребенок, которому обещали спасти маму. 

А если кто-то потерялся, то нашедший тоже обязательно потеряет рацию, вывихнет плечо, и ребенок 9 лет будет вправлять плечо без анестезии взрослой тетке-врачу, и самое главное, после этого у нее плечо болеть не будет и она сможет спокойно работать. 

Штампы, штампы, штампы. 

Увы, но смотреть это можно за завтраком или перед сном, как снотворное, чтобы просто отвлечься, переключиться на сон или просто отойти от рабочего дня, но никак не по причине реального интереса к больным или к главным героям. У больных практически нет продолжения, как это бывало с некоторыми героями в ER или в докторе Хаусе, а у главных героев практически нет личностей. Немного о том или об этом конечно расскажут, но увы, опять все будет так стандартно и безыскустно, что печаль и скука становятся реакцией на выражение каких-либо эмоций. 

Все это смочено изрядной долей соплей и слез, куча ненужных затягиваний и разговоров в сериях про то какой кто хороший отец, или про то, как тяжело человеку потерявшему семью, при этом тексты будут на уровне подростковых комедий или трагедий с наставлениями. Все как один будут слушать и не сильно сердится. 

А конфликты с своими подчиненными заканчиваются фразами 'он мне нравится' - про смутьяна и бунтаря. Куда-то делись живые люди и в фильме все герои становятся хорошими и правильными несмотря и вопреки. 

5 из 10

Смотреть только как отвелечение или как фон для отдыха.