Ну-ну. Если наличие ребёнка среди персонажей делает фильм семейным, то бедный жанр просто лопнет о попытки напихнуть в него столько произведений. 

Фильм ни разу не семейный, а женский. И этим словом полностью обозначивается жанр, которого только по ленности ещё официально не используется для обозначения тысяч историй про 'принца' и всякие 'оттенки'. 

Тут у нас сильная женщина, классическая 'business woman', которая такая одинокая и бездетная... Ну, короче понесся сюжет по всем категориям: проблемы на работе, поиск любви, ребёнок тут же (ну, хоть он нормально отыграл, в смысле похож на ребёнка, а не в смысле, что другие актёры ложали). 

Вот таких фильмов много и чёрт бы с ними, но я так понимаю, что авторы ещё решили и раскрыть половой вопрос, поэтому добавили постельных сцен. Ну, как анекдот: 'принца можно ждать долго... А мужики-то каждый день нужны!'. Короче, это как-то плохо соответствует 'семейному фильму'.

Ах да, ещё глупые музыкальные (точнее песенные вставки), которые тут нужны как козе баян.