Очень уважаю Константина Хабенского как актёра, и пропустить фильм на такую тематику, в котором он не только сыграл главную роль, но и выступил в роли режиссёра, просто не могла. И вот, я дождалась премьеры... Впечатления крайне неоднозначные. Честно говоря, я не только ожидала большего, но и вообще ожидала несколько не то, что увидела. 

Первое, что сразу поставлю в минус авторам фильма - рейтинг. Это ни разу не 12+. Это даже не 16+. Это либо 16+ с очень крепкими нервами, либо (гораздо лучше) 18+. Это не фильм для школьников о том, каким был фашизм, что из себя представляли лагеря и прочее. Это фильм для взрослых людей, привыкших лицезреть жестокие сцены в большом количестве. Фильм вышел крайне жестоким и гнетущим. И тут дело не в тематике, а в том, что режиссёр перестарался с количеством человеческого беспредела на кадр. В таком количестве чернуха уже просто вызывает отторжение, а не боль и сопереживание. Ну и определённо не стоило крупным планом показывать размятую гаечным ключом голову, и так прекрасно было понятно, что происходит с персонажем, результат демонстрировать на весь экран было ни к чему. В зале были дети 12+, и мне жалко их психику. Нужно всё же думать, прежде чем ставить удобный для проката рейтинг.

Что ещё в минус. Персонажи фактически не раскрыты. Почти никто. Режиссёр так увлёкся чернухой, что забыл о самом главном - показать героев, их взаимоотношения, какие-то причинно-следственные связи. Любовная линия будто была пришита насильно, когда вспомнили, что это надо было включить, но забыли. Откуда что и почему взялось - непонятно. Диалоги, к слову, тоже без претензии на глубину. 

Главный герой получился слишком блеклым, чтобы поверить, что за ним пошло 300 человек, до смерти боящихся за свою жизнь из-за расстрелов беглецов. Что за человек был Печерский, в итоге так и непонятно. Смелый, нежелающий жить «так» - ок, но не более. Была одна очень сильная сцена на конную тематику с ним ближе к концу, которая меня царапнула по сердцу, но к сожалению она была всего одна.

Картинка, спецэффекты, декорации, костюмы и собственно сама история, снятая по реальным событиям - всё это отработано здорово, но этого не достаточно. И самое странное, что глубоких эмоций фильм не вызывает. Поначалу сопереживание безусловно есть, к середине же ты уже стекленеешь от количества бесчеловечности. И финал приносит не облегчение и катарсис, а чувство раздавленности. Как тот самый череп на весь экран. Ну и ещё к финалу - слоу-мо там не просто некстати, оно портит финал. Понятно, зачем оно было, но оно вышло чересчур затянутым. Чересчур. Тут всё чересчур. 

Поставила фильму 7 за тематику и большие старания режиссёра-дебютанта, но по факту это много, учитывая все минусы. 

7 из 10