Посмотрел вчера это произведение, и не могу не оставить сугубо свое мнение. 

Фильм снят по шаблонам таких фильмов как 'Список Шиндлера', 'Пианист', 'Жизнь прекрасна', 'Фальшивомонетчики'. Чувствуется что Хабенский посмотрел эти фильмы и решил - 'Мы же можем так же! И у нас даже есть отличная история'!

   Но увы... так же мы все таки еще не можем... хотя история и вправду отличная. 

Если судить по тому что побег был совершен в 1943 году, то странно смотреть на то что в фильме евреи приезжают к нацистам как к добрым и радушным работодателям. А ведь на самом деле в 43-ем,  все и каждый еврей уже знали что их ждет в лагерях нацистов. Но нам показывают что евреи свято верят что немцы честный и добрый народ, что их не обманут, и не причинят вреда. 

   Съемка фильма ведется из двух-трех точек, и мы видим только несколько бараков, за весь фильм не показано ни одного масштабного кадра. 

   Ощущение что это не лагерь смерти с тысячью узником, а лагерь с 30-40 рабочими.  Если персонажу нужно попасть из точки А в точку Б, то нам показывают только точку А и точку Б, а как он туда попал, долго ему идти, много там охраны, никто не знает? Если в кадр попадали уличные кадры, то они сняты крупным планом, либо с не приподнятой камеры. Передвигаются заключенные так же с непонятной свободой, могут посреди ночи уйти из барака погулять и никто не заметит. Особенно непонятны эти ночные побегушки для переговоров, т. к. позже все кто бегал по ночам, спокойно собираются в кузнице днем и обсуждают все вопросы. 

В начале фильма рабочих сортируют - швея, кузнец, слесарь и т.д. Но судя по всему герой Хабенского универсал, он то с топором деревья руби, то в слесарке что то точит, то в кузнице, а временами вообще проеживатся и ничего не делает.

Про рубку деревьев это вообще отдельная тема! В первой половине фильма нам показывают как Хабенский рубит дерево и валит его. НО! минут через 15 следующая сцена где Хабенский подходит на то же место с тем же топором и о чудо, дерево снова растет и он снова начинает рубить тоже самое дерево!

Про пьянку немцев вообще говорить нечего, похожие пьянки были в фильме 'Список Шиндлера', только там это было снято качественно и красиво, а тут просто убого и глупо смотрится вся это клоунада.

Далее сам план побега. Какого фига нужен был весь этот план и все действия, зачем валить ДЕВЯТЬ!!! Всего ДЕВЯТЬ КАРЛ офицеров для побега? Или вся охрана лагеря состояла только из них? Зачем имея гору оружия нужно бросать его в бараке и садиться под пулеметы? Зачем после того как открыли ворота нужно бежать по минному полю, а не обойти его?!

Увы... я был очень разочарован...  в этом фильме вопросов больше чем ответов...

Актер из Хабенского хороший, и лично мне он импонирует, но как режиссер он слабоват. Но не стоит винить его одного! В этом фильме слабовато всё- сценарий, актеры, постановка... 

Все кто пишут что это шедевр или около него, посмотрите фильмы которые я перечислил в начале рецензии, а потом пересмотрите 'Собибор'. 

Моя первая рецензия, не судите строго. 

Всем наилучших пожеланий. 

2 из 10