Данный фильм заставил выйти меня из 'рид онли'. Я долго копил силы чтобы написать всю ту бурю недовольства, которую испытал в кинотеатре.

Начну издалека: я с самого детства (1991 г. р), лет с 5 начал интересоваться историей Великой отечественной и Второй Мировой. Прям-таки проглатывал книги одну за другой, когда по тв были документальные фильмы - бросал всё, чтобы посмотреть, запомнить а потом среди мальчишек блеснуть осведомленностью всяких технических характеристик вооружения или дат важных операций.

Увидев трейлер, первая же мысль - неужели, в наше время решили снять фильм на довольно скользкую тему, учитывая что творится в последние годы (переписывают историю как могут). Хабенский снимает фильм про концлагерь, про Печерского, про единственный в истории успешный побег. Я сразу начал рисовать себе разные картины - и печи с останками, и рабский труд, злых ухмыляющихся надзирателей и надежду в глазах узников.

Отец прямо сказал что в этот фильм не верит, не пойдет. А учитывая, что почти все премьеры наших фильмов про войну мы смотрели вместе - глубоко насторожился, неужели что то чувствует.

Отбросив все мысли, решил на два часа стать простым обывателем, который ни чего не читал, слышал про Великую Отечественную Войну от ветеранов и посмотрев несколько Советских фильмов. 

Итак. Лагерь, прибывает состав, наивные люди сдают чемоданы, вслух размышляют что работая - у них есть будущее, что они нужны Рейху как работники. Центральной фигурой делают двух ювелиров и жену, одного из них. Внезапно, уже начинает попахивать не самой лучшей актерской игрой. Начинаются сцены с маленькими детьми которым рассказывают что все будет хорошо (ждал что ей расскажут, что все строят большой красивый танк, извините за сарказм). А потом страшная картина газовой камеры. Я чуть-чуть начал припоминать что читал, что знаю, подумал 'а что это так быстро люди погибли, ведь там использовали угарный газ?'. Успокаиваюсь, я же обыватель, я же пришел посмотреть исторически достоверное кино про подвиг узников.

В кадре всё чаще появляется главный злодей, комендант, всё чаще начинают показывать как надзиратели упиваются своей безнаказанностью. И ТУТ МЕНЯ ПРОРВАЛО. Комендант в звании обершарфюрера SS (оберфельдфебель). Я думаю, ну, ошибаюсь, но не выдержал и потратил буквально 20 секунд чтобы в поисковике найти раскладку. СТАРШИНА (так понятнее) является комендантом лагеря. В век цифровых технологий, снимать в фильме откровенные исторические промашки. На сюжете не отражается, никак, но раз вы говорите про историчность фильма - будьте добры.

Сцена с пламенной речью про любовь к еврейке в юношестве - комендант-старшина в присутствии подчиненных (которые почему то либо на 'ступень' ниже по званию либо в том же звании) подводит себя 'под статью' - в том самом рейхе даже упоминать такое было нельзя, человек рисковал карьерой и судьбой не только себя, но и возможно своей семьи.

Сцена с пьянкой вечером - за одними столами, все вместе, сидят разные чины, начиная от СТАРШИНЫ в пафосном кресле, заканчивая Штурмбаннфюрерами СС (Майор). Субординация в любых войсках любых стран - всегда была, есть и будет. Даже, если они например вдвоем закадычные друзья. Но здесь много людей, из разных слоев 'командного состава' - в едином порыве куролесят. Эти гонки на тачанках вокруг запуганных узников - ну не верю я. От всей этой сцены так веяло клюквой, что я впервые в жизни захотел уйти с фильма. Встать и уйти.

Актёрская игра - многие отмечают бездарную игру женской половины актерского состава. Да, это так. Но и в эмоции, чувства на экране многих персонажей не поверил. Мне за просмотр данной ленты ни разу ни кого не стало по настоящему жалко.

Персонажи вообще не раскрыты - можно было картину сделать на 20 минут дольше, но показать судьбы, как минимум Печерского и Коменданта, как двух главных действующих лиц. О Печерском мы узнаем лишь об отсутствии крайней плоти и неудавшемся восстании в Минске. Комендант весь фильм ловит его осуждающий взгляд. В реальности, если в нем видели врага и заговорщика - не обязательно было ждать, когда он станет 'десятым по счету' во время показательных расстрелов. Сразу же приставили бы к стенке.

Отдельно хочу высказаться про рейтинг 12+. Со мной в зале находилось около 30 детей школьного возраста. Увидев их, сразу же мысль - фильм на такую тему, ужасы войны. И всего лишь 12+. В сцене с демонстрацией полностью размозженной головы крупным планом - пол зала ахнули так, что я напрягся, т. к не люблю слышать звуки, когда кого то тошнит. И пришло осознание - ниже возрастной рейтинг, больше людей смогут придти.

Отдельно хочется отметить операторскую работу. В некоторые моменты начало веять крайне затянутыми моментами или порой попытками оператора показать искусство в мелочах. Чего только стоит крупный план сирены, в которую стреляет комендант. Что Константин хотел этим сказать? 10ти минутный 'слоу-мо' в финальной сцене, бег хромого парня - зачем так затянуто, зачем так пафосно.

Работа со звуком. Вспомнил сразу же интервью Константина, про 'звук луча света', 'напряжение через хруст сапог'. В определенный момент настолько сильно сделан акцент на звуках, что просто становилось не приятно. Ну скрипит громко кожа сапог коменданта, ну хорошо. А дубляж? Некоторые диалоги путаются в этой бездне 'авторских звуков'. Даже артикуляция 'героини-призрака' не совпадала с тем, что звучит.

'Героиня-призрак' - она так появлялась, что выглядела выдумкой Печерского, будто это его давно погибшая жена, которая приходит в тяжелую минуту и дает оставаться человеком. Но, человек реальный. И актриса сыграла как то невнятно.

Режим в концлагере, лагере смерти - как в обычных детских лагерях. Перемещаются как хотят.

Как итог, понял, что режиссерский дебют - полностью провалился. Намудрил Константин. И больше добавить нечего.

P.S. Извиняюсь за сумбурность изложения своего мнения - до сих пор крайне недоволен что вообще посмотрел этот фильм.

2 из 10