Всем доброго дня!

На просмотр и последующую рецензию к фильму «Собибор» меня сподвигло неоднозначное интервью Константина Хабенского, цитата из которого стала здесь заголовком. При обычном просмотре ощущения были бы обычные, т. к. фильм средний и по сюжету, и по сценарию, и по игре актёров. Ничего сверх естественного. Однако фильм выдвинут на премию «Оскар». Ну да ладно, после «Формы воды» удивляться чему-либо уже не приходится.

Прежде чем разбираться с фильмом «Собибор» не лишне вспомнить о чём вообще идет речь. Нет, нет, я не собираюсь вдаваться в подробности об одноимённом лагере по уничтожению евреев. Любой может прочитать о нём, информация доступна. Она ужасна – 250 тысяч унесённых жизней за неполные полтора года существования лагеря. 400-500 человек в день уничтожали выхлопные газы старого танкового двигателя. Мозг нормального человека не в состоянии переварить логику и цинизм фашистов. Но, как всегда, есть нюансы, которые современное общество не хочет замечать, а кинематограф показывать. В охране лагеря служили бывшие граждане Польши, Советского Союза и других стран. Так называемые коллаборационисты, т.е. те, кто добровольно встал на сторону фашистов. Чей-то подвиг и чьё-то предательство, увы, иногда находятся рядом. Но, о последнем мы не любим вспоминать. Мы не станем акцентировать внимание на том факте, что примерно половина бежавших из лагеря пленных были сданы немцам местными жителями (поляками). Зачем, это же не толерантно.

В этой связи, вспоминается выступление мужественной литовской писательницы Руты Ванагайте, которая озвучила не менее ужасающие цифры по геноциду евреев в Литве – порядка 200 тысяч убитых примерно за тот же период, что и в Собиборе. Цифры очень близки. Но, не немцы «резвились» там с автоматами, нет - местные жители (литовцы) ходили на «работу» по аресту, вывозу и расстрелу евреев. И, между прочим, литовцам платили за это зарплату – порядок во всём. Вещи убитых евреев разбирали их бывшие литовские соседи. Не думаю, что в других «демократических» странах было иначе.

И вот, на этом фоне, фраза Константина Юрьевича Хабенского о том, что ему в фильме было очень важно показать «превращение советского человека в нормального», выглядит малопонятно. В какого нормального человека? В поляка, прибалта, бендеровца, власовца? Тысячи их – тех, кто вольно или невольно участвовал вместе с немцами в геноциде опять же евреев, поляков русских, украинцев, белорусов и т.д. Где это в картине Хабенского? Очень сложно не задеть чьё-либо национальное достоинство. Но, увы, факты неприятны – кто-то шёл в партизаны, кто-то в полицаи. А режиссёр упрямо гнёт линию – «советские люди были каким-то не такими». Вот «не такими» были те 600 тысяч советских солдат, погибших за освобождение лишь одной Польши. Оккупанты?

В результате и фильм получился «каким-то не таким». Акцент в нём сделан на личностное противостояние советского офицера Александра Печерского и начальника лагеря Карла Френцеля. Противостояние выразилось в суровых переглядках указанных персонажей. Это отнюдь не портит фильм. Но …

Далее показаны глубочайшие колебания главного героя. Стоит ли браться за побег? «Вдруг случится, как в Минске?». А в Минске, кстати, ничего особенного не было. Все уговаривают его. Правда уговоры перемежаются угрозами ножичком и побоями со стороны непонятных личностей. Но, это мелочи. Главное - сомнения, ведь он же «превращается из коллективиста в личность». Это, по версии автора. Зритель из фильма не узнает, что узников уничтожали ежедневно, по 400-500 человек, что вместе с Печерским из-под Минска прибыло порядка 500 пленных советских солдат-евреев, которые были убиты на следующий день. Какие сомнения? Думаю, все узники понимали, что для них это лишь отсрочка.

Персонажей в фильме очень много, но у них нет своих историй. Кто та чистенькая ангелоподобная девушка, с белым воротничком, которая периодически появляется перед Печерским с «задушевными беседами»? Откуда зритель должен понять, что она реальный человек по имени Гертруда Попперт, попавшая в лагерь вместе с матерью, отцом и мужем, имеющая подпольную кличку «Люка». В её честь недавно поставлен памятный знак в мемориальном комплексе «Собибор».

Как зритель может узнать в пленных Семёна Розенфельда, советского солдата, который дошёл до Берлина и на стене рейхстага написал: «Барановичи—Собибор—Берлин»? Ему сейчас 96 лет. Или Алексея Вайцена? Он тоже из «ненормальных» советских солдат, после побега продолжил войну в партизанах, потом в действующих частях, имеет кучу орденов и медалей, после войны стал офицером десантных войск. Все они есть в титрах фильма, но абсолютно не обозначены в сюжете. Кстати, все трое (с Печерским) не раз встречались после войны. На эти истории экранного времени не нашлось.

Подводя итог, скажу, что без комментариев Хабенского поставил бы нейтральную оценку 5-6 баллов, по шкале Рихтера (шучу), повторюсь, фильм средний. Но, благодаря раздутому ажиотажу, честно пытался разглядеть в картине «превращения». Не увидел, поэтому оценку снижаю.

Вполне вероятно, что фильм Хабенского получит кинопремии по каким-либо номинациям. Тема холокоста актуальна. Исторические события и ужасы условно верно, но показаны. Личная драматургия присутствует. Чего ещё надо? Но, если сравнить его, например, с фильмом «Судьба человека», 1959 года, который почти 20 лет получал премии разных кинофестивалей? Где ёмко, эмоционально показана личная трагедия на фоне целой эпохи. Учитесь, господа.

4 из 10