О чём мультики про Фиксиков? Правильно - о том как устроен наш мир, как что работает и откуда взялось. Такая мини-энциклопедия для детей. 

И вот вышел полнометражный мультфильм. Доверия авторам мультиков было настолько велико, что ни рецензии, ни трейлер не смотрели. Сразу купили билеты и пошли.

В этом была большая ошибка. 

Этот фильм полон неожиданных открытий. 

Папа Дим Димыча - ведущий программы о дешевых сенсациях с соответствующим названием 'Загадочные тайны'. Тавтология слух резанула сразу же! Зачем?!

Какой ТВ канал это напоминает?

Дим Димыч - троечник. Поэтому мама пригласила его одноклассницу Катю с ним позаниматься. Катя, сначала вся положительная, оказывается дальше манипулятором и шантажисткой, стремящейся любым способом выведать тайну. 

А сами фиксики? Хорошо, Файер - шалун. Но он был добрый шалунишка! Почему-то под действием тока становится злодеем, потом и вообще, потенциальным террористом.

Чтобы не дать Файеру сбежать из лаборатории ничего лучше не придумали, как просто заткнуть розетки. А почему просто не отключить электричество? Да очень просто - тогда бы фильм сразу закончился!

Всё время ловил себя на мысли, что сюжет как на новогодней ёлке. Сюжетные ходы банальны.

Так что для ёлки сюжет подойдет, но для Фиксиков, увы... Замени героев на любых других, и ничего не поменяется! А сюжетов полно! Например, как жили Фиксики в прошлом, или Фиксики в космосе случайно оказались, или попали в школу и изучают лабораторные приборы - это было бы и школьникам полезно, многие бы захотели в жизни узнать про эти приборы. 

А так, недолёт. Сильный недолёт.

3 из 10