Фильм, основанный на реальных событиях, рассказывает историю красноармейца Александра Печерского. Лейтенант после попадания в концлагерь Собибор быстро становится во главе подпольного сопротивления и предпринимает попытку восстания против нацистов. Основными целями для нападения становятся немецкие офицеры, чья смерть должна стать прямой дорогой на волю...

Министерство культуры РФ не перестает удивлять своими двойными стандартами. Фильм про лагерь смерти с обилием кровищи, голых тел и прочих ужасов военного времени получил возрастной рейтинг 12+ в то время, как музыкальной сказке «Красавица и Чудовище» выдавали 16+ из-за присутствия завуалированного гей-персонажа. Не нужно быть семи пядей во лбу для осознания того, что в отношении военной драмы Минкульт так поступил не в целях воспитания неокрепших умов юных соотечественников, а для меркантильного увеличения кассовых сборов.

Режиссерский дебют зачастую перехваленного актера Константина Хабенского в первую очередь ознаменовался неудачной драматургией. Дело даже не в том, что киноиндустрия пресыщена подобными историями, и показать нечто принципиально новое становится с каждым разом всё сложнее, а в том, что повествование фильма уходит в бесконечные самоповторы. Первый час хронометража рассчитан исключительно на созерцание страданий евреев и психиатрических расстройств нацистов. Порочный круг страданий и издевательств то и дело пытается разорвать сюжетная арка о разработке плана побега, но делает это так скупо и неуверенно, что воспринимать подобное всерьез просто тяжело. Больше половины сцен не несут никакой смысловой нагрузки — сюжет топчется на одном месте, чтобы в кульминации, скомкав события, рвануть к долгожданному освобождению. 

Одна из главных проблем фильма кроется в персонажах Константина Хабенского и Кристофера Ламберта, ведь эти картонные поделки склеены по одной иструкции: молчаливые, угрюмые и с претензией на проникновенность во взгляде. Отсутствие достойного противостояния можно было сгладить другими интересными героями, но и тут сценарий не смог предложить ничего конкурентноспособного. Актеры второго плана хоть и играют вполне сносно, но не могут вытащить фильм на приемлемый уровень. 

Послевкусия от «Собибора» не остается абсолютно никакого. Снять настолько пресно, имея в вооружении такой будоражащий исторический момент, надо еще постараться. Карикатурные фашисты, мутные истории героев и никуда не ведущие сюжетные линии по определению не могут вызывать отклика ни на интеллектуальном, ни на эмоциональном уровне. Неумелая и беспардонная попытка эксплуатации темы холокоста.

4 из 10