Я всегда обожала фильмы, раскрывающие войну как личную боль людей. В СССР и России Вторая Мировая - кошмар целого народа, и для такой трагедии не может быть иначе. Однако, зарубежные картины, такие, как 'Пианист', 'Список Шиндлера', 'Сын Саула', 'Игра в имитацию' или 'Дюнкерк' помогают лучше прочувствовать ужас той войны людям, родившимся в глубоко мирное время. И вот, анонс фильма на некогда табуированную тему Холокоста, где действие происходит не на поле боя, да ещё и сама история рассказывается удивительная! Я очень ждала этот фильм и ожидала от него много эмоций. К тому же, имя Хабенского, несмотря на недавний, на мой взгляд, режиссерский провал еще одного актера Козловского, внушало доверие.

И зря. Я, ужасно сентиментальный человек, особенно если дело доходит до военных фильмов, ни проронила ни слезинки (а 'Список Шиндлера', например, довёл меня до истерики). Всё потому, что вместо проникновенной истории с грамотной режиссурой мы получили режиссёрское самолюбование с жужжанием однокрылой мухи. Сколько умных слов было сказано Хабенским в различных интервью! Казалось, так глубоко смотрящий человек должен быть создать шедевр, но, акцентируя внимание на звуке прожекторов, он совершенно забыл о самом главном - о том, что главные в фильме персонажи. Меня уже тошнит от новаторов, считающих, будто отбросить азы кинематографа - хорошая идея.

Главный герой очень много намекает на своё прошлое, пытается проявлять характер, взаимодействовать с другими персонажами, но в конце остаётся только странным типом, внезапно решившим взбунтоваться. Почему он бунтовал в Минске? Что заставило его стать таким решительным, то, что он русский? Кто та единственная девушка, у которой рот говорит не тем языком, что мы слышим, с которой герой вёл беседы? Зачем был нужен персонаж Михалины Ольшански вначале? Как к заговору присоединилась героиня Марии Кожевниковой?

Единственные хоть немного продуманные персонажи - дети. Их играют на удивление неплохие актёры, у одного из них даже меняется характер. Я о том 15-летнем поляке, который в финале бежит по полю. Сильная сцена. Не сработала бы, если бы в ней участвовал любой другой персонаж.

Но визуальный ряд, конечно, хорош. Атмосфера ужаса передана, хорошие костюмы, правдоподобная грязь, сцены, в которых демонстрируется жестокость нацистов, действительно ужасают.

Однако, этого недостаточно. Фильм будет быстро забыт, как и имена его персонажей, это явно не 'Список Шиндлера' российского разлива, у нас слишком глубок режиссёрский кризис, увы.

4 из 10 за идею и картинку.