Если кто-то изучил фильмографию Ивана Шахназарова чуть более детально, то наверняка заметил, что название «Рок» впервые появилось не в 17-м, а в 2013-м году.  В формате короткого метра. А сценаристы всё те же, два Ивана: Шаханзаров и Заваруев.  И завязка сюжета аналогичная. И герои те же: Гоша, Сева и Шмон.  Но история, спустя почти 5 лет, выросла до полного метра. Стало быть не оставляла молодого режиссёра идея окунуть трёх музыкантов в более глобальные приключения.  Вот он свою мечту и воплотил в реальность.  …может и зря.  

К сожалению, не удалось найти в открытом доступе короткометражку 2013 года (наверняка, ВГИК-овский диплом) но почему-то мне кажется, что она выглядит более остросюжетно, динамично и интересно. Поскольку в полном метре сюжет расползается по швам. И приключения троицы музыкантов, временами, становятся какими-то уж совсем высосанными из пальца.

Но обо всём по порядку.  Что прежде всего царапнуло в главной троице музыкантов: возраст. Перед нами предстали явные переростки. Подобные амбиции и поступки свойственны для вчерашних подростков.  А тут ребятам уже за 25 перевалило.  Староваты они для таких приключений.  Да, возраст 26 обозначился только у Гоши. Но его приятели, по всей видимости не далеко ушли. Во всяком случае, по их внешнему облику, разницу более, чем 2-3 года не дашь.  Отсюда сразу же возникает вопрос: а в каком же институте обучается Сева? Что он за вечный студент такой?  В таком возрасте он уже аспирантом должен быть. Не меньше.  Это я к тому, что главным героям следовало бы скинуть лет по 8. И остановить их на рубеже 18-19 лет. И вот тогда все эти приключения становятся более уместными.  Всё-таки, перевалив через 25-летний рубеж, человек, как правило, уже имеет работу, определённый статус в обществе, иногда семью. А если он в таком возрасте остаётся лоботрясом (а троица музыкантов именно такой и показана в сюжете), то здесь возникают уже на счёт его дееспособности определённые подозрения.   

Конечно, можно сказать: рок-н-ролу все возрасты покорны.  Да, согласен! Тогда точно с таким же успехом можно было показывать и 60-летних дедов с гитарами наперевес. Поскольку слова Гоши о том, что ему уже 26, а он продолжает о чём-то мечтать, актуальны в любом возрасте. Мне, например, уже за 40, а мысли точно такие же, как и у главного героя. Я, конечно не музыкант, но если на минутку представить, что некий продюсер из столицы вдруг пригласил сыграть на федеральной радиостанции, поехал бы не задумываясь, испытать судьбу.   Разница в том, что с возрастом человек более взвешенно подходит к таким поворотам судьбы. И не голосует на обочине дороги, и в товарных вагонах по полустанкам не катается.  Это действия, свойственные именно ветреным юношам, которые только, только со школьной скамьёй распрощались.  Так что староваты наши герои для таких путешествий. И это, пожалуй, главная неправдоподобность ситуации.

Второй момент: музыка. Увы, но её почти нет в сюжете. Музыки хотелось слышать больше. Она должна была стать полноценным героем сюжета. Троица парней, если они действительно, страстные любители музыки должны были тянуться к инструментам в любую свободную минуту и играть. И это только украсило бы сюжет, сделало его более глубоким.  Такой момент был, когда во время поездки на дрезине Сева потянулся к трубе. Казалось, вот она, душа музыканта развернулась. Но нет, момент этот погряз в сюжетном хаосе, не найдя никакого продолжения. А жаль.   В качестве удачного примера приведу фильм Сергея Соловьева 'Асса'. Там тоже главный герой - молодой музыкант. И сюжет, словно, каждым штрихом, каждым звуком подчёркивает его душевное состояние. Музыка звучит постоянно не только в виде законченных и обработанных композиций, но и на уровне сторонних шумов, сопровождая героя повсеместно. Это, на мой взгляд, верная подача материала о музыкантах. А в 'Роке' сыграла троица парней вначале какую-то незамысловатую композицию, и потом весь день ходят с зачехлёнными инструментами, как с обычными чемоданами и сумками.

И третий сюжетный недостаток – отсутствие хоть мало-мальски любовной линии, и вообще, женского присутствия в кадре, как такового. Это сделало историю плоской и сухой. Поскольку любовная линия, равно как и музыка, скрашивает сюжет и делает его более многогранным.  Не хватило женских ролей катастрофически.  Ситуация получилась, как с трубой в руках у Севы: мелькнула девушка в сцене с... то ли староверами, то ли шаманами (не пойми кто они вообще такие) и исчезла без следа.  А вместе с ней улетучилась надежда хоть на какую-то интригу и спор и соперничество между парнями.

Добавлю ещё и четвёртый недостаток: я так и не понял, почему герои пошли ловить попутку на какую-то местную дорогу, когда в городе, где они живут, есть железная дорога. Есть вокзал и есть поезда, которые  ходят до Москвы. Ведь в начале сюжета Володя с «Рок-радио» именно опоздав на поезд, оказался в этом городе? Объяснить сие действие можно только крылатой фразой из фильма «Айболит-66»: нормальные герои всегда идут в обход. (Посему вывожу её в заглавие своего отзыва). Вот Гоша, Сева и Шмон, в обход весь фильм и ходят.

Об остальных сюжетных нескладухах и ляпах уже напоминать и не хочется. Много их в «Роке». Хотелось бы меньше, но, увы.  Так что картина у Ивана Шахназарова получилась слабенькая.  Но, если учесть, что сынишка пошёл по стопам своего знаменитого и авторитетного отца, то ему все дороги в кинематографе, априори, открыты.  Любые бюджеты будут предоставлены для его новых творений. Даже такие незначительные, на первый взгляд, факты, что 'Рок' был создан на производственно-технической базе киноконцерна «Мосфильм», а к финансированию проекта притянут 'Фонд кино' уже говорят о многом. Так что, шапки долой и склоните головы. Новое дарование вышагивает по красной ковровой дорожке.

4 из 10