Чтобы комплексно описать мои чувства к этой графомании от киномира сего я посмотрел тот фильм, которым, по-видимому,  руководствовался Константин Хабенский, чтобы вдобавок сравнить их. 

Итак, начнем:

Начало фильма должно всегда задавать планку происходящего, либо быть тем самым триггером, с которого все и начнется. 

Здесь тот самый спусковой крючок отсутствует напрочь и поэтому ружье не выстрелит до самого конца фильма, а так и провесит на стене без дела. В связи с данным фактом нам придется на протяжении почти двух часов лицезреть какие-то несвязанные между собой обрывки историй,  также пытаться услышать имена главным героев, чтобы хоть как-то сопереживать им, но это не выходит, поскольку диалогов, где герои называют друг друга по имени почти нет и мы должны просто запоминать по лицу, называя про себя их своими именами. Это правило не касается лишь офицерского состава надзирателей лагеря, некоторых заключенных и собственно самого Печерского, поскольку не запомнить типаж и роль Хабенского нельзя.

Что же касается обрывков историй, то они между собой практически не имеют связи, все события происходят вопреки и никто не собирается разъяснять, зачем произошло то или иное событие. Проникнуться хоть как-нибудь атмосферой, звучанием музыки и вообще звуковой составляющей не удается, поскольку в происходящее на экране не верится нисколько. Все люди, что представлены в фильме (это не спойлер, т. к. в трейлере это даже заметно) ходят лощеные, щечки пухлые, кожа нежная и мягкая, видно правильную осанку и это во время второй мировой войны в лагере, где людей кормили помоями, давая лишь маленький кусочек хлеба для поддержания работоспособности. Если к надзирателям данное правило уместно, т. к. они питались от пуза, то к заключенным ни в коем разе.

Если опускать все спойлеры, то говорить что-либо еще просто невозможно без их упоминания, поскольку даже самый не придирчивый зритель увидит множество огрехов, которых практически был лишен иностранный фильм на эту же тему 'Побег из Собибора' 1987 года. Сейчас же, когда есть доступ к историческим материалам, интернету создать подобный фильм просто кощунство и надругательство над памятью предков и историей. Я не читал книгу, которую якобы использовал за основу Константин Хабенский, но то, что я увидел в данном фильме не выдерживает даже никакого сравнения с 'Побег из Собибора', не говоря уже об исторических точностях. Это либо так описано все в книге, либо как всегда все хорошее  выброшено, а оставлено то, что угодное режиссеру и заказчику данного фильма. Для чего здесь нужен был именно Кристофер Ламберт я тоже понять не могу, поскольку наших актеров, кто подходит на роль главного немецкого палача лагеря просто не счесть и сыграли бы они явно лучше. 

По итогу получаем, что история сопротивления человеческого духа бездушной машине уничтожения не рассказана, ее героев просто нет, как нет и простого советского человека по имени Александр и фамилии Печерский, что поднял на восстание весь лагерь. Вместо него есть лишь человек с невнятной  мотивацией и скверным характером, что похож на типичного обывателя из 21 века, а не на советского человека с внутренним стержнем.

4 из 10