Два героя: мальчик – предатель, предавший мать, которой дал обещание, младшую сестру и девочку, в которую влюбился с первого взгляда, и девочка – красивая стерва. У мальчика к девочке упорная, переходящая в упёртость и фанатизм, привязанность, которую он проносит через всю жизнь и упорно называет любовью, у девочки – месть к предательству и трусости мальчика, который не пытался защитить её от изнасилования. И месть выражается в саморазрушении алкоголем и проституцией с офицерами. Этакие герои романов Паланика в Литве в послевоенное время. 

В целом, этот фильм о глупых пустых людях с пустыми сердцами, хотя и создатели картины упорно пытаются убедить зрителей в сказке о любовь. Только эта сказка слишком уж ужасна и скучна.

Помимо кривого сценария, нелепых сцен (в том числе сцена изнасилования больше походила на первый нелепый секс подростков), повторяющихся пустых флэшбеков (попытка выжать слёзы у зрителя), пустых и нелогичных героев без характеров и целей, смущал дом главных героев – заброшенный, но абсолютно чистый без намёка на пыль, старый, но в идеальном состоянии. 

Так и фильм – задумка хороша, а деталей и тонкостей не хватает, и всё это создаёт скучный фильм о грязных делах глупых людей.

3 из 10