Понимаю, что про такую историю или хорошо или ничего, но все таки выскажусь про то каким получилось кино.

Самый главный для меня вопрос, почему нигде не указано, что сценарий писался на основе книги Ричарда Рашке 'Побег из Собибора' 1982 г. Ведь оригинальный фильм 1987 года с Рутгером Хауэром снят по ней. А как мы видим сюжет нашего фильма во многих деталях повторяет оригинал, целыми сценами. 

О самом фильме могу сказать следующее. Хороший саундтрек, музыка много талантливей и драматичней сцен, драматичность которых она была призвана подчеркнуть.  В целом, отсутствует ощущение, что вообще есть сценарий, то есть нет никакой последовательности в сценах. Они как будто отдельные кусочки, не сшитые в общее полотно, и от этой дискретности как то не по себе, история не вовлекает зрителя. Персонажи не прописаны, они безлики, не характерны, не выпуклы. И постановка такова, что им просто негде реализовать талант. Отсутствуют последовательные события и реплики, которые могли бы проявить персонажи. Нюансы призванные приправить повествование не проработаны как следует, там есть некая романтическая составляющая, так вот совершенно непонятно от куда она взялась. То есть ни с того ни с сего, я люблю тебя, и больше того, вся война и концлагерь для этого были нужны, по словам героя. И это кошмарная сюжетная лажа, чисто технически. Второй момент, Печерского Шломик называет своим новым отцом, никаких достаточных оснований на это я не увидел. Подводки напрочь отсутствуют, снова выглядит несуразно. Я так понимаю это режиссерская недоработка. 

Режут глаз новые вещи реквизита. Абсолютно новая форма немцев, кобуры пистолетов, только со склада. Порой видны чистые вещи на заключенных лагеря.

Финал. Затянут и не производит должного впечатления, при всей помпезности.

Честно говоря оригинал понравился больше. Денег на билет не жалко. Всё таки благотворительная составляющая и история действительно сильная, хотя это и не все чего мы ждём от кино. Последний же вопрос озвучу словами моего собеседника. Почему, при астрономическом разнообразии различных героических эпизодов нашей истории, мы всегда стремимся  скопировать уже сделанное кем-то? Кто мешал рассказать  и эту историю по своему?

4 из 10