'Собибор' мне не понравился и почти не тронул. Казалось бы, как может не вызвать'нужных' эмоций фильм на такую тяжелую тему, как концлагерь, Холокост, смерть и т.д. А вот...

Первая половина фильма как противостояние абсолютного зла и абсолютной слабости, выглядела как противостояние арийского совершенства и какой-то аморфной животной массы - и это чертовски несправедливо! Несчастные евреи, которых изображали загримированные переодетые в старое актеры с холеными лицами - персонажи, а не люди! - как-то совсем не задевали душу.  Совершенно киношная сцена уничтожения женщин в газовой камере просто возмутительна своей красивостью и безэмоциональностью! А ведь я много знаю об этой дикой странице человеческой истории, но всё время было ощущение, что только благодаря моему знанию и собственному бэкграунду еще хоть немножко учащенно билось сердце, словно я сама додумывала ужас и жалость, но испытывать ну никак не получалось.

Вторая половина фильма посильнее, но только на последних кадрах бегущих мимо начальника концлагеря заключенных эти самые заключенные стали превращаться из аморфных персонажей в живых людей, да и то был перебор с техническими красивостями. А вообще много каких-то вроде многозначительных, но на самом деле бессмысленных деталей, упивания кровью, жестокостью. Сцена поцелуя взасос с полумертвым избитым человеком - просто пошлая, фу.

Техническая и актерская сторона фильма сильно довлела над драмой. 

Чувствую себя ужасно циничной, но всё же фильм не задел. 

Переубедите меня, а то так обидно.

4 из 10
