Мне очень полюбился первый Паддингтон. Один их тех фильмов, что можно смотреть в любое время с любого места, и будет нескучно. Учитывая прямо-таки восторженные отзывы о сиквеле, предвкушал именно телевизионный показ, потому что это -кино домашнее, семейное. И остался разочарован, хотя не так-то просто словами выразить - а чем же это кино хуже чем предшественник.

Наверное, тем, что создатели решили усилить достоинства - и не удержались на тонкой грани, отделяющий добрый юмор - от стёба, веселую сказку от карикатурной пародии. Чуть-чуть пережали, но это 'чуть' губит всё очарование.

Первый Паддинготон волшебным образом создает ощущение сопричастности - это всё про меня, про тебя, про нас. Просто посмотри  вокруг повнимательнее, отбрось свое занудство - и встретишь говорящего медвежонка из дремучего Перу, и начнутся чудеса.

Паддингтон-2 воспринимается как лубок. Так не бывает, и в такую сказку верить не хочется. Тут и неинтересный сюжет, и откровенные глупости вроде закоренелых зэков прыгающих через скакалочку и балующихся тортиками прямо в 'Prison sweet prison'. Или судьи, падающего лицом в десерт ну совсем непонятно зачем. Главный антагонист - законченный кривляка, да простит меня Хью Грант, которого я очень люблю. Даже в прорисовке главного героя сквозила какая то небрежность, равно как и в интонациях А. Олешко. Еще я никак не возьму в толк, почему тётя Люси упорно называет медвежонка Паддингтоном -ведь это имя он получил уже в Англии, когда уехал от нее. То есть попытка сохранить сюжетную преемственность второй части кино с первой снова оборачивается ляпом.

Конечно, фильм найдет своих поклонников, но в коллекцию моих любимцев не войдет.

5 из 10