Фильм не плохой. Снят хорошо, актеры играют хорошо.

Но очень много в нем притянутых, не естественных моментов, очень много.

Начинается он с событий предшествующих истории о медведе, вполне хорошо.

Но потом все идет так шаблонно и клишированно, что от этого псевдо-позитива становится не уютно. Зачем настолько слащаво, заезженно и не естественно показывать дружелюбие соседей, ведь можно было весь позитив изобразить в улыбках, приветствиях, личных диалогах, а не стереотипных кричаниях на всю улицу и показушную радость всех и вся. Тем более сколько подобных сцен уже было? Море.

Но недостаток не в этой сцене, в фильме множество неестественных для самого  мира моментов.

Он похож на осознанное сновидение сценариста, где по его велению все происходит так, как он хочет, а не так как должно развиваться согласно происходящим событиям, характерам персонажей, окружению и внутренней логики. Здесь сценарист решил, что там и там появляется рояль из кустов, что такой-то персонаж вдруг решил что самое время кое-что сделать, что в единичных экземплярах в мире присутствуют вполне волшебные вещи, которые не смотря на это ни у кого не вызывают вопросов, транспорт начинает ездит как угодно сценаристу, а не логике цивилизованного мира, пусть даже и сказочного. Персонажам совершенно не естественно приходят в голову гениальные догадки, а другие нещадно тупят, будучи на должности требующей серьезного интеллекта.

В любой хорошей сказке есть логические причинно-следственные связи, объяснения и пояснения 'магическим и чудесным' событиям и артефактам, здесь же все просто происходит так, как происходит, во благо персонажей (естественно по шаблону заезженной линии сюжета). Да здесь некая Мадам Козлова не просто студентка, спортсменка и просто красавица, но и жнец и чтец и на дуде игрец, швея, художник, писатель, музыкант, композитор, акробат, судя по всему еще и летчик и космонавт, президент, премьер-министр, но про это просто забыли рассказать, является любительницей логических шарад в приключенческом стиле.

Хорошо, что снимают кино с таким приятным визуалом и позитивным настроением. Плохо что делают это неестественно, натянуто и лицемерно.

С трудом, но все же можно убрать на задний план основную логическую дыру о нормальности присутствия говорящего медведя в цивилизационном людском обществе, где на него реагируют... никак. И ладно бы таких медведей было достаточно много, что бы это было оправданно. Нет, просто примите это как брошенный в голову камень, и не думайте о том кто и зачем его бросил.

Я не могу назвать этот продукт плохим, потому что это не так, он не вызвал у меня негатива, просто я пожалел о просмотре, потратил время на написание мнения без спойлеров, что бы кто-то так же не потерял свое время в пустую.

Это кино ничего не имеет какой-то художественной и культурной ценности, так как, кроме говорящего медведя, умеющего готовить джем, там ничего нового нет. Набор банальных и клишированных предсказуемых сцен, которые связаны плохо прописанным сценарием. Фильм является псевдо-сказкой, где сказка не является сказкой как таковой, а служит оправданием логических дыр у сценария.

6 из 10 за труды, но рецензия отрицательная за чрезмерную второсортность и шаблонность, он полностью оправдал мои опасения, но разбазарил данный мною ему шанс в просмотре за не заслуженные оценки и рейтинг.