Доброго времени суток, дамы и господа. Перед собой вы видите самую заминусованную рецензию. Нет, не в истории кино, и даже не в истории «кинопоиска» - но среди моих рецензий уж точно. Ибо в ней я посмею посягнуть на фильм про милого британского медведя, имеющий все сто процентов свежести на «томатах». Я рад оказанной мне возможности быть первым зрителем, написавшем отрицательную рецензию на этот опус, чего бы мне это ни стоило. 

	Итак, сразу расставим все точки над «I». Мне – 22 года, но я категорически не приемлю точку зрения про то, что «это детский фильм, чего ты придираешься». А знаете почему? Как говорил Илья Коммандер «Если мультфильм  ( в данном случае - фильм) нравится только детям - это плохой мультфильм». Чертовски точное замечание. В наше время качество продукции для детей заметно повысилось ( не буду вдаваться в долгие рассуждения, посмотрите видео у Дага Уолкера по поводу современных детских шоу), и, что еще важно, многие шоу способны заинтересовать как детей, так и взрослых – великолепная «Легенда об Аанге», культовый «Грэвити Фоллз», из полнометров - «Тайна Коко». «Приключения Паддингтона 2» выглядит архаичным реликтом из далеких нулевых, брат «Элвина и Бурундуков», «Гарфилда» и прочих вторичных и насквозь детских фильмов с живыми актерами. И я совершенно не понимаю, как медведя занесло в 2018 год.

	Перейдем к обсуждению данной семейной картины. Знаете, первую часть я посмотрел буквально за день до премьеры второй. Она мне…не зашла по многим причинам. Посредственный визуальный юмор, включая несколько сортирных шуток для взрослых (сцена с переодеванием главы семейства и домогательствами охранника к нему), плюс не слишком сообразительный графонистый протагонист и отсутствие духа Британии, которым, как я наслышан, славится оригинальное произведение. Серьезно, национальным колоритом, как хотя бы в том же «Гарри Поттере» или любой из экранизаций «Шерлока Холмса». Город в дилогии не является действующим лицом, в нём нет самобытности–   действие вполне можно было бы перенести хоть в пресловутую Тверь, родину автора данной рецензии – сюжет от этого претерпел бы лишь незначительные изменения. А ведь казалось бы, какой огромный потенциал для английского юмора, демонстрирования привычек англичан и добрые подтрунивания над известными всем стереотипами. Увы, забудьте.

	Вторая часть не только не исправила недостатки оригинала, но даже усугубила их. Она стала концентрированнее. Признаться, после просмотра первой части я хотел вернуть билеты, но во мне теплилась надежда в идеальный сиквел, учитывая, как кино нахваливали. Вдруг я пропущу потенциального «Тёмного рыцаря» или «Империю наносит ответный удар» от мира семейного кино – бывали же сиквелы, которые были много удачнее первого фильма. Но «Паддингтон», увы, не принадлежит к их числу.

	Сам сюжет остался таким же примитивным и приторным, благо, к нему было бы значительно меньше претензий, имей картина в себе больше милоты, остроумия и меньше отвратительных шуток. Ленивые сценаристы даже решили перенести несколько удачных, по их мнению, шуток из первой части практически без изменений. В программе: сцена с чисткой ушей зубными щётками (ныне электрическими), разнообразные противные сцены с едой и легендарный эпизод с переодеванием мужчины в женщину (также с последующими домогательствами от того же самого охранника и комплиментами в духе «знойная красотка») – надо же, какое новаторство. Венцом творения сценаристов лично для меня стала сцена, где Паддингтон в пене эротично моёт стекла, как Рикки Сикс с порнохаба, протирая их своими медвежьими частями тела – видимо, сценаристы решили, что для взрослой части аудитории нужно добавить пикантности. 

	Но я понимаю людей, которые так хорошо отзываются об этом фильме, и не виню их. В нашей депрессивной, безысходной и жестокой действительности люди нуждаются в добрых историях про дружелюбных медведей, люди хотят верить в добро. Я сам отчаянно пытался в него поверить, и поэтому ради хорошего настроения и милоты рвался на этот фильм. Однако не нужно путать добро с тупостью. Я искренне жалею о потраченном времени и деньгах, и надеюсь на то, что никогда не поведу своих нерожденных детей на проект такого качества.