В Европу приехало много мигрантов, и в Западной Европе увеличилось количество преступлений. Эта тема актуальна, и поэтому в таком семейном фильме пришлось добавить перчика с тюрьмой, воровством (крадут книгу-ключ к сокровищам) и жлобским юмором. Хорошо воспитанный медведь Паддингтон выходит из всех передряг благодаря своему воспитанию и умению готовить самый вкусный в мире апельсиновый мармелад.

В мире экономическая стагнация и очень трудно найти работу, тем более работу с достойным заработком. Этот фильм снят Великобританией и на вопрос «Где найти деньги?» даётся простой ответ «Ищите сокровища!» Герой Хью Гранта погряз в долгах, но у англичан хорошая память: дедушка этого героя тоже искал сокровища в гастролирующем цирке. «Найти сокровища и расплатиться со всеми долгами» - это совет всем зрителям, посмотревшим 'Приключения Паддингтона 2'.

Фильм 'Приключения Паддингтона 2' — это острая социальная сатира с чисто английской моралью «Жлобству, тупоумию и хамству может противостоять только английское аристократическое воспитание плюс что-то вкусненькое к чаю». Мне даже трудно назвать фильм 'Приключения Паддингтона 2' семейным: сколько в нём жлобских шуток, социальной сатиры и чёрного английского юмора.

Хью Грант играет полоумного актёра, которому нужны деньги не для погашения кредитов, а для постановки нового шоу. Кому нужно живое шоу, когда в мире есть платные кабельные каналы? Не в этом ли высмеивается английским юмором местечковых живых актёров, когда есть американские звёзды телевизионных шоу? Обаятельный медведь чуть не погибает, пытаясь доказать свою невиновность. Хью Гранту не повторить того злодейского доброго очарования Николь Кидман из первой части.