Кино, которое может быть хорошим, но является полной посредственностью, несмотря на режиссёра мастодонта Билли Уаилдера, несмотря на замечательную улыбку Джоан Фонтейн, и во многом благодаря Бингу Кросби.

На самом деле фильм смотрится очень тяжело, я естественно не говорю о предсказуемом сюжете, это ерунда и точно не является минусом фильма, я также не говорю об излишней слащавости, хотя и этого тоже в избытке. 

Вообще многие фильмы того времени в изобилии полны добрыми предобрыми чувствами и уютной согревающей душу атмосферой, но этот фильм не из того разряда. Хотя может на кого то и этот фильм произведёт такое впечатление, но это навряд ли. 

Так что же здесь не так? Может быть собаки? Нет и это вряд ли, хотя честно сказать меня выводил из себя Майло коммивояжера. Может быть песенки и танцульки? Нет, конечно, они как раз были на удивление приятными. Так что же наконец меня не устроило? Ответ очень прост - в целом фильм, он не относится к фильмам, которые сразу отпугивают, нет, только когда ты опрокинешься в него, увязнешь в его просмотре, ты осознаешь, что он слишком простоват и слишком пустоват.

В тоге мы имеем слишком пустой фильм, под который приятно заснуть в самолёте, но не более. Ниже среднего.

4 из 10