Решили посмотреть данное 'кинотворение' лишь по причине принадлежности этого, не побоюсь этого слова, фильма, к жанру 'ужасы', что истинно ровно на 0%. Ужасов тут и в помине нет. Получили какую-то слабенькую псевдо-научную фантастику с элементами драмы, неумело поставленным боями и атмосферой шапито. 

МОРГАН!!!

Тривиальное использование уже имеющихся на данный момент в истории кинематографа наработок, что по итогу выливается просто в безумный абсурд. В центре сюжета - учёные, что смогли создать оружие на базе человеческого организма (что требует неимоверных познаний и усилий), их детище (МОРГАН, МОРГАН, устал это имя слышать через каждые 30 секунд на протяжении ленты, будто бы этот приём способен как-то нагнетать атмосферу... совсем нет, только раздражает), и агент службы безопасности, приехавшая проверить работоспособность и возможные риски данного оружия. 

МОРГАН!!..

По логике, учёные, что смогли бы создать нечто подобное, должны были бы быть крайне подкованными в научных познания, обладать крайне высоким интеллектом, критическим мышлением, и мыслить рационально - вместо этого мы видим кучку откровенно тупых дегенератов, эмоционально привязанных к своему детищу, готовых забить болт на здоровье и безопасность себя же самих в угоду блага этой МОРГАН 

МОРГАН?!..

МОРГАН!

Завязка сюжета раззадоривает интерес, который полностью иссякает по прошествии 30 минут просмотра этой галиматьи; диалоги - тупейшие, недосказанность, риторические вопросы и налёт пафоса явно указывают на творческую импотенцию сценариста; операторская работа - банальна; музыкальное сопровождение ничем не выдающееся; игра актерская - ну, жаловаться не буду, в этой картине есть более откровенно выпячивающие моменты. (за исключением нейропсихолога-лесбиянки, вот эта дичь раздражала неимоверно всю ленту, чья смерть была самой приятной частью этого киновысера).

МОРГАН 

В целом - АНТИрекомендую всем тем, кто ценит своё время, и у кого хоть немного варит кабина. 

Я всё сказал. 

0 МОРГАНОВ из 10 МОРГАН

p.s. 

На 1:23:12 - красивый пейзажик, можно мотануть туда, посмотреть, и смело вырубать это кино.