Существует великое множество фильмов, которые повествуют о бесчеловечных экспериментах ученых. Как правило, все эти опыты заканчиваются плачевно и безумная помесь хомячка с паучком с аппетитом хрумкает своих создателей. Причина тому обычно одна и та же – ученые относились к своему детищу, как к зверьку, которого можно пнуть, отругать или совершить иные непотребства, как это было в той же «Химере». Дескать чудо науки все стерпит. Вот только не терпит и не прощает. Но что если взять и перевернуть сюжет с ног на голову? Что если сделать ученых вполне себе добрыми ребятами, которые относятся к подопытной, как к собственному дитя? Ну да, все они никогда не имели собственных детей. Ну да, они держат собственное детище взаперти, изредка выпуская девочку погулять в лесу и иногда ставя ей музыку. Ну да, отвратительные родители, если спросите меня. Но нас пытаются убедить, что ученые в этом фильме – хорошие ребята и мы должны к ним относится по-доброму. Может быть. Очень вряд ли. И проблема тут не столько в актерах, сколько в сценарии. Ученые мужи изъясняются простым и я бы даже сказал примитивным языком. В их словах не будет проскальзывать ни одного научного термина, но самое плохое, то что у них толком нет характеров и разговор ученых больше похож на то, что один человек общается сам с собой. Причем старается говорить короткими предложениями, которые особо ничего не значат. Ну а в критической ситуации они просто начинают бегать кругами и махать руками. И это – в лучшем случае. В худшем они вообще ничего не делают, стоят на одном месте и хлопают глазами. Это не идет на пользу фильму, но давайте сделаем ему скидку, ведь ученые – это всего лишь массовка. Пусть среди них и затесалась Роуз «Игритт» Лесли, да Брайан Кокс, но меньшей массовкой они от этого быть не перестают. Давайте лучше сосредоточимся на главных героях, а вернее – героинях.

И первым номером выступает никак не виновница торжества, а девушка, от лица которой идет повествование. Как звали героиню Кейт Мара я уже и не вспомню ну а причина того в том, что она получилась столь же незапоминающейся, как и остальные актеры. Хладнокровная, безэмоциональная, безразличная женщина. Она не проявляет никаких чувств как к персоналу учреждения, так и к подопытной. Ей попросту наплевать на всех и зритель, по какой-то непонятной причине должен сопереживать героини Кейт Мары, а то и вовсе ставить себя на ее место. Но это невозможно, так как попросту не за что зацепится. Пустая оболочка, только и всего.

Теперь что касается Морганы в исполнение Ани-Тейлор Джой. И должен заметить – актриса хорошо справилась с отведенной ей ролью и сделала так, чтобы ей можно было сопереживать. Причем не только в начале кинокартины, но и потом, когда эксперимент выйдет из-под контроля, а сама Морган окажется на свободе и будет крошить массовку почем зря. Конечно же, тут же возникают вопросы, как маленькая девочка избивает взрослых людей, но ближе к концу картины создатели попытались это объяснить тем, что девочку разрабатывали на основе боевой модели. То есть искусственный человек, который должен стать достойным членом общества был воссоздан на основе технологий штампующих профессиональных убийц? Вот честно, мне нисколько не жаль ученых, что погибнут от руки Морган. Сами виноваты.

Хорошо. С героями разобрались, а как быть с сюжетом? Ох, тут все плохо. Девочку доводят до ручки, девочка идет убивать. Это банально, но могло бы прокатить если бы не то обстоятельство, что концовка фильма напрочь перечеркивает все то, что в нем было до этого причем обрывая происходящее на полуслове, да таким образом что продолжение снимать попросту не о чем. О да, по окончанию просмотра я чувствовал, что меня обманули. Не только сценарист, но и сам режиссер, который не смог заинтересовать большую часть актеров. Не смог передать драматизм ситуации с помощью чувств и эмоций, а потому прибегал к помощи музыкального сопровождения. Не смог продемонстрировать интересный и качественно поставленный экшен. Но зато в визуальном плане фильм смотрится вполне себе ничего, по видимому Люку Скотту отец помогал.

Итог? Хорошие актеры, которым нечего играть. Неплохое музыкальное сопровождение, которое не в состояние создать атмосферу, так как последней в фильм не завезли. Слабенькая экшен-составляющая. Никакая драматическая составляющая. Ну и концовка, которая перечеркивает все что было в фильме до этого, отчего кинокартина становиться необязательным зрелищем, даже для ярых любителей фантастики. 

4 из 10