В Моргане затронута очень интересная тема, которая уже очень давно популярна, а именно чем же детерминировано человеческое поведение, физическим устройством или все таки воспитанием, множество исследований говорит нам о том, что отношение человека к обществу и его положение в нем зависит от его опыта и воспитания в первую очередь, человек, который вырос в изоляции будет животным, не имеющим ничего общего с человеком в социальном значение этого слова - человек маугли, а также у нас есть исследования, которые показывают, что человек с дефективным физическом здоровьем может 'вписаться' в общество - Загорский эксперимент. Что показывает нам фильм, а то что если искусственно выращенный 'человек' начинает бросаться на людей, и плохо контролировать свои эмоции, то якобы проблема именно в этой модели, а никак не в том, что никто не изучал как нужно взаимодействовать с таким существом, по их логике любые маньяки и убийцы, были такими с рождения, что не соответствует действительности.

Если бы проблема была бы только в 1 пункте, фильм можно было бы просто назвать спорной фантастикой, и возможно я бы даже оценил его как нейтральный, но фильм переполнен глупостями, их мир, как мы понимает находится в стадии капитализма, когда общество, находится полностью под контролем корпораций, основная суть любой копании - это зарабатывание денег, в фильме компания вложила деньги в создание такого существа, очевидно, что Морган представляет большую ценность, так почему тогда, исследованием занимаются какие-то клоуны, никому не интересно, как Морган устроена внутри, никому не хочется ставить над ней эксперименты, зато компании хочется, чтобы ученые играли с ней в семью, полнейшая чушь.

Почему они доверяют оценку риска какой-то воительнице, которая уж точно ничего не понимает ни в биологии, ни в психологии, конечно у нее был помощник психолог, но этого все равно недостаточно, должна была приехать в таком случае, исследовательская бригада, а никак не киллер, чушь.

4 из 10