Если вам хочется пощекотать нервы и посмотреть на стоящий фильм 18+, то смело проходите мимо, так как из ужасов в этом фильме само слово 'ужасы' в описании жанра. И все. 

Дальнейший отзыв вытекает из вышеизложенного. Шли на фильм ужасов, причем не 16+, а 18+, а получили в лучшем случае средненький триллер, хотя и таковым его можно назвать с натяжкой. Единственная сильная сторона - демонстрация красивых лесных пейзажей, которая не несет за собой ровным счетом НИЧЕГО. Очень вяло, мало резких моментов, тема биороботов стара как мир.

Так же в жанре стоит 'детектив', что убирает еще минус 2 балла от общей оценки, так как нет ни интересных загадок, ни уж тем более цепочек логических действий, приводящих к интересной развязке.

В общем все сводится к тому, что если бы в описании был триллер 16+, то тянул бы он на 6 из 10 со всей своей нудностью и безатмосферностью. Ну а раз подняли планку повыше, то соответственно и больше ожиданий было от фильма, а в итоге, соответственно, больше разочарования. 

4 из 10