Входные данные:

- мать, после сорока лет жизни способная только доводить людей до слез;

- отец, выпускающий пар на неудачника-сына и беспомощную престарелую тещу;

- дочь, обманом и воровством отчаянно пытающаяся вписаться в компанию пьющих ровесников;

- сын, профукавший все полимеры, ищет понимания поочередно то у бутылки, то у ложа любимой бабушки;

- бабушка, от которой семья мечтает избавиться, да и ей самой хочется встретить смерть где угодно, лишь бы не в этом доме, пропитанным ненавистью.

Русская семья без радостей и перспектив. Окружающий мир не менее отвратителен. Подростки не просыхают, отцы семейств ужинают пельменями и водкой или напиваются в караоке-барах, горланя песни Серова. Заходишь в подъезд - огребаешь от вышедших помочиться гопников. Обращаешься в полицию - тебя шлют куда подальше, провожая надменным взглядом. Садишься в машину к незнакомцу - конечно же, он оказывается насильником, а как иначе?

Как сделать этих людей счастливыми? Дочери для счастья достаточно секса в подворотне, сыну - напиться водки. В отце просыпается хоть что-то человеческое только после неудачной попытки жены покончить с собой. Наутро семья дружно сидит за одним столом, но обнаруживается пропажа бабушки и всё начинается сначала.

В последней части фильма предлагается страшная формула: хочешь пробудить в русском человека - соверши насилие над его близким. Без крови на лице своего сына герои картины проявлять сострадание, понимание и любовь не могут. Не смогут и дальше. Ненависть в дом вернется, если не из-за бытовых разногласий, то просочится извне - благо изображенный режиссером мир уродов и нелюдей только к этому и располагает.