Фрэнк Галло (Дж. К. Симмонс), крутой бизнесмен, не имеющий времени для личной жизни, тем не менее регулярно встречается со своей дочерью Джинни (Анали Типтон). Но последняя встреча, на которую она зачем-то притащила своего дружка Мартина (Эмиль Хирш), который играет на банджо и олицетворяет всё то, что Галло презирает в людях, гарантированно заканчивается катастрофой. Последствия этой катастрофы Мр. Галло вынужден расхлебывать спустя 6 месяцев, когда он согласно своему расписанию наметил очередной обед с дочерью, и... обнаружил, что она бесследно исчезла. Последний, кто ее видел, это Мартин, пребывающий в жуткой депрессии из-за расставания с Джинни. Чтобы найти её им приходится скрепя сердце объединиться.

Прежде всего, 'Видели ночь' это фильм-обманка. На постере изображен Дж. К Симмонс, имитирующий Брюса Уиллиса, и бородатый Эмиль Хирш, а позади них хитро усмехается некая блондинка, мол, я вас обоих сделала! Трейлер фильма обещает комедию отрыва. В смысле, пришло время двум праведникам оторваться по-полной. Видимо, других заманух для зрителей-лохов прокатчики не увидели. А если учесть еще и дубовый перевод названия 'All Nighter', что означает 'трудоголик, вкалывающий всю ночь напролет', переведенный как э-э-э!... 'Видели ночь'... В общем, видеть этот фильм прокатчики явно не рекомендуют.

В целом они правы. Смотреть здесь почти не на что. За исключением Дж. К. Симмонса, которой изо всех сил старается, но все же не может вытянуть на себе и глупость сценария, и беспомощность режиссуры.

Нет, его роль почти великолепна. Играет он на 5 с плюсом. Но если бы у него был грамотный сценарист! А то главная шутка этой комедии заключается в том, что великолепного характерного актера, получившего, между прочим, Оскар, заставляют щеголять в женской розовой футболке 'в облипочку' с надписью на известном месте 'Сохраняют свежесть'.

Эмиль Хирш здесь в основном на подпевках. Сценаристы нагрузили его кучей проблем, из-за которых он принципиально не может понравиться герою Симмонса. Но тем не менее по сценарию они в конце концов становятся самыми близкими друзьями, попутешествовав в течении одной ночи по злачным местам Лос-Анджелеса. Правдоподобность такого поворота не просто стремиться к нулю, она устремляется в минус бесконечность. Исправить положение могли бы шутки (всё-таки, это комедия, а не драма), но их на весь фильм набралось всего две. Первая - с уже упомянутой розовой футболкой. Вторая представляет собой игру слов: “Is this whole neighborhood stoned?” переводится как 'Здесь все вокруг забиты камнями?', или 'Здесь все вокруг мертвецки пьяны?'. Надо ли упоминать, что в русском дубляже весь смысл шутки теряется?

Третий главный персонаж комедии - та самая блондинка Джинни. Симмонсу она приходится дочерью, а Хиршу невестой. Увы! Ее перформанс ограничивается весьма коротким прологом. Дальше она, как в фильмах Хичкока, становится Макгаффином. То есть она как бы движет сюжет, её разыскивают отец и бойфренд, но вместо нее можно было бы прописать в сценарии любой артефакт, результат все равно бы не изменился.

По сюжету 'сладкая парочка' сталкивается с кучей неадекватных персонажей, якобы связанных с дочерью-невестой. На деле, всё настолько однообразно, что каждый новый эпизод комедии можно предвидеть со стопроцентной точностью. Сценарий Сета В. Оуэна это худшее, что есть в фильме. Недалеко от него отходит и режиссура Гэвина Вьесена, критики называют её пресной, беспомощной и мертворожденной (на минутку! дебютный фильм Вьесена 'Домашняя работа' ('The Art of Getting By') 2011 года провалился на фестивале 'Сандэнс'). Единственное, на чем сходятся критики, это то, что 80 минут хронометража - весьма милосердны для подобного опуса. А также на том, что Дж. К. Симмонс заслуживает гораздо большего, чем главная роль в проходной унылой комедии.