Бывает много разновидностей плохих фильмов. Бывают те, что изначально задумывались как плохие. Бывают те, что задумывались как комедии. Бывают плохенькие слэшеры, мистика, боевики и так далее можно продолжать довольно долго. Как охарактеризовать 'Видели ночь'? Я бы сказал что он вышел за вышеперечисленные рамки- и этим он еще хуже. Фильм вообще не вызывает никаких эмоций. 

Картина начинается с того, что главная героиня знакомит своего отца со своим парнем и тот из кожи вон лезет, чтобы понравиться ее отцу. Но это невозможно по причине того, что персонажи слишком разные. Персонаж Хирша- классический неудачник по меркам современного общества. Вместо работы играет на банджо в блюграсс группе, вегетарианец, не употребляет алкоголь и всячески демонстрирует отсутствие характера и так называемого мужского стержня. Зато он добрый. И персонаж Симмонса- серьезный бизнесмен, классический республиканец и не менее строгий отец. 

Завязка сюжета состоит в том, что отец главной героини заявляется в гости к ее уже бывшему парню в поисках своей дочери, не отвечающей на звонки и смс. И вместе им предстоит отправиться на ее поиски, попутно ввязываясь в 'приключения'. А конкретнее - в череду неловких ситуаций. 

Чувство неловкости- вот что регулярно посещает во время просмотра этого фильма. Если юмор и пытается тут присутствовать, то он настолько неловкий, что авторам приходится разъяснять суть каждой комедийной ситуации или шутки. 

Это фильм о том, что изначально не понравившиеся друг другу персонажи проникаются обоюдной симпатией к концу этого весьма странного фильма. 

+: Несмотря на все отрицательное в фильме довольно неплохо раскрыты персонажи- вот только сами по себе они не являются интересными. И спасибо авторам, что все же не попытались сделать очередную комедию в стиле' Мальчишник в Вегасе'. 

-: Помимо всего вышеперечисленного участие оскароносного Симмонса в подобных проектах.

5 из 10