Жизнь воистину удивительна. Можно всю свою жизнь охотно строить и планировать свое дальнейшее будущее. Пусть ограничивая себя в мечтаниях и смотря на всё достаточно трезвыми глазами, но никогда нельзя быть уверенным в том, каким может оказаться даже следующий поворот твоей жизни. Способный изменить твою жизнь раз и навсегда. Именно это и происходит в жизни главного героя ленты Мартина, который тяжело переживая разрыв со своей бывшей возлюбленной, неожиданно обнаруживает на пороге её отца с поисками собственной дочери.

Сюжет картины представляет собой достаточно интересную компликацию 'Свидания вслепую', 'Успеть до полуночи' и других фильмов с аналогичной темой 'невероятные приключения за один день/ночь'. Практически обыгрывая на экране основные компоненты подобных картин в практически первоисточной форме. Когда желая найти собственную дочь, Фрэнк Галло вынужден прибегнуть к помощи последнего человека, к которому он бы обратился - к её бывшему. Даже сам того не зная, источником каких увлекательных приключений, насыщенных событий и безумного трипа окажутся его поиски по всему городу.

Отсутствие некого авторского подчерка и нежелания привнести нечто новое в историю, безусловно сказывается на качестве повествования. Делая происходящее на экране пусть и не совсем предсказуемым, но достаточно сухим и поверхностным. Не позволяя истории развиться лучше и дальше положенного. Но безусловно выигрывая последними 30-40 минутами картины. Где и начинает раскручиваться основная мораль картины, которая и позволяет под конец проникнутся некой симпатией к происходящему.

Когда непосредственные поиски Джинни оказываются метафорическими поисками каждого из главных героев картины, чего то абсолютно иного. Оправдания за годы упущенных моментов в жизни собственной дочери для отца и необходимого стимула для того, что бы продолжать жить дальше и делать это успешно с чистого листа для её бывшего. Герои меняются. Вражда и неприязнь сменяется крепкой мужской дружбой и за всем этим наблюдаешь с неким подобием интереса.

Данный фильм режиссера Гэвина Вьесена представляет собой некий симбиоз жанров 'бадди-муви' и 'роад-муви' на экране. Но если обычно подобный формат кино предстаёт в сугубо поп-корновом кино, то желание режиссера обыграть подобное в форме авторского инди кино безусловно придаёт картине некой оригинальности. В действительности создавая а экране весьма приятную атмосферу инди фильма, но упуская комедийный потенциал ленты и напрочь забывая о необходимости пусть и не смешить зрителя, то по крайней мере вызывать у него улыбку просто. Тем самым, практически не реализовываясь ни в качестве комедии, ни в качестве некого подобия драмы. Чем и вызывая малость неоднозначное впечатление при просмотре ленты.

Главным приятным элементом ленты является замечательная актерская игра Дж. К. Симмонса и Эмиля Хирша. Нельзя сказать, что это лучшие работы в творчестве обоих артистов, но актеры действительно постарались на славу. Создав на экране весьма интересные и естественные образы, которые сливаются в достаточно харизматичный актерский дуэт. Взаимодополняющий и существенно меняющий друг друга по мере повествования. Жаль, что никого другого из актерской команды даже выделить не хочется. Так как никто не запоминается вовсе. В том числе и Анали Типтон, которая сыграла свою роль на экране крайне не охотно (судя по эмоциям) и весьма поверхностно.

5 из 10

Видели ночь - это рядовой представитель художественной ленты для одноразового просмотра. Достаточно занимательный и интересный на первый взгляд, но с легкостью забываемый после просмотра и не претендующий на почетное место в чьих либо топах.