Есть очень много комедий, которые хорошо выглядят на бумаге. Как правило, участие в съемках принимают именитые актеры, что является приятным сюрпризом – они делают фильм лучше. «Видели ночь» - фильм подобного рода. Несвежая и не самая оригинальная идея для комедии о двух людях из разных слоев общества, которые вынуждены проводить время вместе. Но, признаю, задумка является достаточно интригующей, а два актера, подобранные на главные роли (Эмиль Хирш и Дж. К. Симмонс), должны были превратить «Видели ночь» в комедийный кладезь. По крайней мере так задумывали создатели.

Мягкотелый неудачник Мартин (Эмиль Хирш) расстался с девушкой (Анали Типтон). Шесть месяцев спустя на пороге дома Мартина появился отец бывшей девушки (Симмонс). Дочка пропала, а отец-трудоголик даже не знает, что она порвала со своим молодым человеком. Пара начинает прочесывать Лос-Анджелес в поисках улик, способные указать им, где девушка, которую они оба так любят.

То, что звучит как сюжетная установка для мрачного триллера, является более чем несерьезной комедией. В первую очередь, «Видели ночь» вышел фильмом, который мучительно пытается быть смешным и умным одновременно. Чтобы быть справедливым – проблема не в героях. Наоборот, персонаж Эмиля Хирша вышел симпатичным и обаятельным неудачником, и он смотрится достойно в паре с Симмонсом, исполняющим несвойственную для него роль богатого ловеласа со множеством тайн. Главный дуэт – не проблема; речь идёт о ситуациях, в которые попадает парочка. В течение ночи, парочка бродит по различным заведениям, взаимодействует с чудаками, в исполнении второсортных комиков. Действие постоянно скачет – то герои в одном баре, то в ночном клубе. А все персонажи, которых наши герои встречают по мере своей одиссеи, выглядят слишком ненастоящими. Это, извините, не люди, а какие-то виртуальные образы. 

Дело в том, что большинство идей фильма (как и шуток) строится на болезненно устаревших представлениях о мужественности. К середине становится ясным, что пропавшая девушка, по существу, для сюжета не нужна – её используют лишь в качестве повода для сравнения традиционной прямолинейной мужественности контрастного брутального отца и бездельника Мартина. И, я полагаю, персонаж Симмонса к концу должен был пройти какое-то преобразование: от непроницаемого и таинственного темного чувака до хорошего парня, способного ценить менее консервативные подходы к жизни. Помните героя Роберта Де Ниро из «Знакомства с родителями»? Симмонс не то, что не побил его – он не приблизился ни на йоту к герою Де Ниро. Не знаю, виноват ли здесь сценарий, или Симмонс обленился. Если второе, то  премия «Оскар» действительно ещё не означает, что её обладателю дарован золотой билет.  

Более важным фактором «Ночи» является то, что фильм не такой уж и смешной. Например, сценарий значительно переоценивает комедийное значение ситуации, когда суровый Дж. К. Симмонс надевает женскую розовую футболку. Это буквально вся шутка – излишне серьезный мужчина надевает женскую футболочку. Или, например, один из второстепенных персонажей фильма объелся галлюциногенных грибов, а затем начинает чудить и обнажаться. Не знаю, остались ли ещё люди, которых могут рассмешить голые части тела - как по мне, так это дурновкусие. Оставшиеся комедийные приемы также строятся на противопоставлении. Причем, если по изначальной задумке полагается, что юмор основан на разнице поколений и культур между двумя мужчинами, то на деле Дж. К. Симмонс просто закатывает глаза от какой-нибудь глупости Мартина, вроде пристрастия к вегетарианству последнего. 

Как и следовало ожидать, пройдя испытания и невзгоды, двое мужчин научились уважать друг друга. Концовка вышла невероятно нелогичной и словно открытой, равно как и одиссея двух новоиспеченных друзей, для которых само путешествие было важнее цели (поиски пропавшей девушки). И пусть герои поняли друг друга, то сценаристы явно не поняли комедию. Шуток маловато, для фарса действие разворачивается слишком медленно, не хватает откровенно неожиданного маразма (как, например, в «Гарольде и Кумаре»), а для искренности вообще не осталось места. В конце концов, весьма странный творческий выбор для Хирша и Симмонса. 

4 из 10