Оператор, музыка, атмосфера — эта троица задурманила восприятие и парализовала сознание, чтобы скрыть главное — Действие.

Режиссер пишет сценарий и проецирует себя на антигероя-писателя. Писатель пишет роман, где проецирует себя на своем персонаже.

Персонаж, потерявший все, живет сожалениями, и надеется, что всю работу за него сделает полицейский Бобби, которому нечего терять.

Казалось бы, вот-вот кто-то из них должен сорваться с цепи и преодолеть себя. Эй парень, я дал тебе ствол, привел виновников, связал им руки и посадил перед тобой на пятую точку, и все, что тебе нужно — это пристрелить бесстыдных ублюдков, ибо прямых доказательств у прокуратуры нет и суда не будет. 

Если у персонажа напрочь отсутствует волевой фактор, то писатель романа даже не допускает мысль что-то в жизни взять в свои руки, а вместо этого ждет одобрения своей бывшей. И финал решает случайность: Фомка против Пистолета.

Любая женщина, может задать себе вопрос и ответить на него: с кем бы вы хотели оказаться рядом: с «растением», который даже не в силах отомстить за близких, или с «быком» у которого достаточно мужества вступить в схватку сразу?

Именно растение, другого слова я не подберу. И из этого растения сделали героя, а из героя целый фильм? У режиссера и сценариста очень странные представления о нормальном поведении и цели бытия, которые я просто не разделяю на клеточном уровне. Пассивность как жизненная позиция, даже когда на карту поставлено все.

Единственный персонаж, который дает надежду на протяжении всей ленты — Майкл Шеннон. Вот он мой герой!

Но знай я заранее, что меня ждет, стал бы я тратить время на просмотр? — Определенно НЕТ