С такой музыкой, да с такими декорациями, да со всем остальным можно тронуть любое сердце. И трогают. Но ведь кино-то - отстой, несмотря на все прелести и золотые глобусы. Кажется, создатели фильма могли бы исполнить концерт для скрипки на струнах моей души. Но фальшь в одной сцене, потом в другой, и все несомненно присутствующие достоинства блекнут. Еще и банальщина, заретушированная профессионализмом всех, кто в этом участвует. Если человек не испытывает счастья, то ему свойственно чувствовать разочарование. За ошибки надо платить. Какие, черт возьми, откровения... Начинаешь думать, что две показанных истории не сшиты ничем, кроме белых ниток банальностей, и трата экранного времени на книжную криминальщину не оправдана, но потом появляется мысль, что, по-видимому, главный герой (который писатель) мстит своей бывшей, и картина становится стройнее. Но все же не лишена противоречий... Короче, такое мутное кино рождает вот такой мутный отзыв. Его (кино) было интересно смотреть, но апостериори ищешь хотя бы один гнилой помидор, чтобы швырнуть в создателей. И чтобы этот гнилой помидор под титульную музыкальную тему своенравных сестёр замедленно пролетел в свете рампы, а потом резко шлепнулся в Тома Форда.