Высокий рейтинг, восхитительные отзывы. Глубокомысленный, интеллектуальный фильм - как пишут. Надо брать...

Несколько насторожило, что режиссёр Том Форд открытый гомосексуалист. Ну не страшно. Люди с такой особенностью, часто гениальны и талантливы. Например сам Том Форд - прекрасный дизайнер одежды. 

К слову, в сюжете фильма нет гомосексуальной темы, как в 'Одиноком мужчине', но всё же в характере фильма тонко ощущается 'голубая' сущность Форда. Вероятно тот факт, что режиссёр гей, прибавил ему бонус лояльности зрителей и увеличение положительных оценок.

Про фильм. Да, стильный визуальный ряд под красивую музыку завораживает. Чувствуется дизайнерские жилка и стиль режиссёра. Технически фильм тоже исполнен качественно. Ну, и всё на этом. Красивая оболочка с пустым сюжетом.

История, которую бывшая жена писателя читает в течении всего фильма, разозлила больше всего. Банальщина, нелепые диалоги и действия персонажей. Я всё ждал, когда читающая героиня отшвырнёт книгу и очередной раз сообщит писателю, что он бездарь.

Можно допустить, что это режиссёрская задумка, утрированно показать историю в книге, как дешёвый, бульварный детектив, настолько всё фальшиво. Но скорее всего нет, Том Форд серьёзно и старательно пытается развивать свой драматический сюжет без грамма пародии. Как серьёзные индусы, стараются снимать свои несерьёзные фильмы.

Хороший актёрский состав, не смог раскрыться в своих ролях. Получились узкие и плоские характеры персонажей. Возможно, это вина режиссёра с ограниченной установкой актёрам - 'Делай то, говори это'. Неплохо сыграл только Майкл Шеннон.

Возможно, если Тому Форду поработать с хорошим сценаристом, у него получатся замечательные фильмы.