В свое время Гарри Олдмен однозначно выразил протест о том, что баскетболисты слишком напирают на кинематограф. Жаль, что не нашлось человека, который смог бы заявить то же самое, но в отношении модельеров. 

Фильм охватывает довольно большое количество различных локаций. Это придает динамику развитию сюжета, а сама атмосфера фильма наполнена мраком от начала до конца. Интересно наблюдать за интерьером помещений, за большим количеством элементов современного искусства, при том в фильме неоднократно, как буквально, так и двусмысленно, выражается мысль о бесполезности этого вида искусства, с чем, несомненно, согласится большинство простых, не замудренных жизнью людей. Таких как мы, я полагаю. 

Но!  

С мраком, развратом и печалью чувствуется явный перебор, когда почти на всем протяжении фильма ты наблюдаешь на томные, исполненные горем охи и ахи главной героини, бесконечные унижения героя Джилленхола, при том неоправданно страшные. После такого шквала беспомощности перестаешь сопереживать персонажам и осознаешь, что в какой-то момент жизни им всего лишь не хватило чуточку воли и мозгов. От такого зрелища быстро устаешь.

В заключении хочется сказать, что фильм сильно цепляет картинкой, но происходящая в нем суета очень портит впечатление. Сюжет книги главного героя как будто придуман эмоциональным подростком с извращенными понятиями как о справедливости, так и о преступлении. Подходящая оценка - 

3 из 10