У художницы Сьюзан роскошная жизнь, красавец-муж и своя галерея. Но богатые тоже плачут, а Сьюзи всё хочется маринованную луну со взбитыми сливками. Оттого муженёк Сьюзан втихаря своей женщине-вамп изменяет. Однажды ей внезапно приходит посылка от бывшего пихаря, писателя Эдварда – его новый необычный роман «Ночные животные». Несчастная художница быстро проникается новым жестоким чтивом.

Когда модельер дорывается до камеры, ожидаешь увидеть что-нибудь вроде «Неонового демона», ну, или «Высокой моды» или «Зулендера», если автор с юморком. Том Форд со своими «Ночными животными» снуёт где-то между. Со вступления же распугивает народ концептуальным линчевским торжеством уродства (несколько целлюлитных голых толстух сотрясают свои необъятные телеса под шестидесятнические оркестровки), чтобы затем перейти к уродству внутреннему, в ассоциативном ряду которого находится «Исчезнувшая» Дэвида Финчера (холодные и официозные друг к другу супруги, связанные лишь грехами). Мир этот, увы, беспросветно скучен, тошнотворен и вовсе не так забавен, как у Финча. Поэтому как и героиня фильма, зритель охотно отвлекается на иную реальность, то есть сюжет книги «Ночные животные», где разворачивается драматичное повествование о семье, нарвавшейся на отморозков в глуши. Не бог весть какая история, аналогом может служить любой хоррор-триллерок про реднеков («У холмов есть глаза» или «Райское озеро», как вариант), но всяко бодрее. Ни то, ни другое полноценной панацеей не является, обе три истории достаточно прямолинейны (есть ещё флэшбэки Сьюзан и Эдварда), и интрига по факту кроется лишь в том, что заставляет художницу обливаться за книгой горючими слезами и бредить её героями наяву. Считывает ли она метафору, заглядывает ли между строк, слышала ли «Леди д’Арбанвилль» Кэта Стивенса? Похоже, нет.

5,5 из 10