Как и многих, меня этот фильм привлёк однозначными отзывами и оценками, и ровно поэтому моя оценка такова. С одной стороны я понимаю, что вкусы это не то, о чём можно спорить, и есть люди, которые способны часами разглядывать белую вазу, обсуждая глубокий смысл её формы и тона белизны, вот только суть от этого не изменится, перед нами будет просто ваза. С другой стороны, уж слишком навязчивы и удивительно красноречивы оказались те, кто увидел в этой вазе смысл бытия. 

Так и работает это кино, аллюзии на 1402 Южного Парка напрашиваются сами собой, не нужно видеть в произведениях искусства то, чего там нет. Иначе можно забрести в дебри интерпретации так же далеко, как заходят поклонники предсказателей, выводя из рекомендации взять зонт, ведь тучи - мысль о том, что скоро конец света. Когда люди начинают свои рецензии со слов 'лично я понял\а это так', уже стоит задуматься. Конечно хорошо, когда произведение побуждает думать, и оставляет например открытый финал для интерпретации, или столь многогранно, что нужно вглядываться снова и снова, но когда эта фраза описывает весь сюжет и всю глубину фильма, вот это ужасно. Люди любят говорить о глубоких смыслах и морали, но ведь полно произведений с куда более мощной моралью и мощным посылом, который не нужно искать, он перед вами, и это не делает его хоть сколько то хуже, совсем наоборот. Взять хоть мой любимый, то же из категории 'не для всех' и то же достаточно выпячивающий собственную важность фильм - Облачный атлас, но его посыл и мораль понятна и очевидна, хоть и подана перипетиями сложных сюжетов, её не надо искать, потому, что она там есть.

Nocturnal Animals невероятно поверхностный и до тошноты претенциозный фильм, он сам страдает от того, что пытается выставить пороком в виде ценностей матери главной героини. Персонажи пустые и надуманные, к тому же совершенно одногранные. Они никак не меняются по пути к очевидному и разочаровывающему финалу. И этому только способствуют невероятно затянутые сцены, в которых кто-то увидел саспенс и философию, хотя на деле это лишь немотивированные действия ради действия. Фильм пытается намекать на твист и загадки, на тайную сторону персонажей, но не стоит этому верить, представьте самый очевидный и тривиальный финал - ровно он вас и будет ждать. Он, вроде бы оставляет вас в раздумьях, книга, что читает главная героиня это отражение её поступка? Её первая любовь - он не простил её, он не простил себя и финал в реальности фильма такой же какой и в книге? Все эти вопросы... Да мне плевать. Мне плевать на этих персонажей, про которых я ничего не знал, и ничего не узнал, я не могу им никак сопереживать, мне плевать на эти две вставки по несколько минут, где нам показывают картонную жизнь главной героини, никто из персонажей не вызывает никаких эмоций, потому, что весь фильм это просто фальшивка, не имеющая отношения к реальной жизни.

Что же в итоге? Мораль о ценности первой любви, о предательстве, о том, что жизнь одна и твои поступки отражаются на людях, об ответственности? Да это есть в более простой форме в любом проходном подростковом сериале, или в том же Облачном Атласе в куда более сложной и объемной, но в то же время жизненной и понятной форме. Очевидная мораль, которую ещё нужно увидеть за картонными изгородями, плоские скучные персонажи, надуманный сюжет с невероятными ляпами для жанра повседневности, ужасно затянутые сцены и претенциозность во всём и везде. Конечно стоило бы оценить постановку Форда, визуальные элементы, но всё это настолько убивается содержимым фильма, что в какие фанты не заворачивай - не поможет, человек силён в визуале, пусть это реклама, одежда, фотография, но всё это тот самый картон за которым нету ровным счётом ничего, просто вывеска. 

Фильм мог бы войти в категории посмотрел и забыл, и получить свои 4-5 баллов за визуальную часть, но в силу хайпа, и поисков массами высокого смысла 

 1 из 10