Второй фильм Тома Форда был обречен на придирчивое сравнение с его дебютом, 'Одиноким мужчиной'. И проиграл с треском, по всем статьям.

Если одним прилагательным обобщить зрительские впечатления от 'Одинокого мужчины', лучше всего подойдет 'красивый' (даже при наличии видимых недостатков).

Для 'Под покровом ночи' не могу подобрать ничего адекватнее чем 'мутный'.

Муть во всем, и прежде всего самой идее. Что это, зачем это ?! две абсолютно порнографические вставки, с уродливой стриптизершей в первых кадрах и с унитазом на улице ближе к концу, наводят на мысль - Форду приспичило снять...что-нибудь, желательно с претензиями. Сценарий, диалоги не выдерживают никакой критики. Мутный видеоряд. Это надо было умудриться -красивые дизайнерские фишечки, так радовавшие глаз в 'Одиноком мужчине', превратить в какой-то экранный трэш. Неплохим актерам (кроме Адамс) по сути нечего играть. Красавчика Арми Хаммера превратили в портновский манекен. Бедный Джейк Джилленхол старательно жмёт слезу, но отсутствие мало-мальского психологического правдоподобия в самой роли губит на корню любое сочувствие.

Про Эми Адамс несколько слов отдельно. Я откровенно не понимаю причин популярности этой актрисы, и потому честно пристально вглядывался в ее экранную героиню. Увидел помесь двух самых моих нелюбимых голливудских кинодив - Дж. Мур и Дж. Энистон. Лохмы, без конца отводимые за ухо, причем только левое. Выпученные глаза. Она даже толком двигаться не умеет, и туалеты из коллекций 'прет-а-порте' не спасают общих планов, поэтому решили сосредоточиться на крупных, но и тут глазу зацепиться особо не за что. Прекрасно иллюстрирует это короткий эпизод разговора героини с матерью в ресторане, где Лора Линни одним движением бровей, изгибом губ 'убирает' конкурентку. Вот как надо играть ! Последний гвоздь в крышку гроба забивает выбор для озвучки Натальи Фищук. Писклявый голосок усердно молодящейся старлетки с придыханиями - худший из возможных вариантов.

Остается надеяться, что Форд движется по синусоиде, 'подъем-провал-подъем', значит, его третий фильм, буде таковому случится, окажется удачным.

1 из 10