Надоела привычная действительность? Новое придумать сложно. Практически невозможно. Да и зачем выдумывать? Можно просто сделать наоборот. В кино, как ни грустно сознавать, также проникла тенденция, делать наоборот. Не важно, что ничего стоящего не выходит. Но привлечь внимание к себе можно определенно. Как снять кино наоборот? Извратить то, что обычно присутствует в качественном фильме. Взять, к примеру, сюжетную линию. Пусть их будет несколько. Только одна настолько нелогична и неинтересна, что ее не положишь в основу фильма, поэтому будет другая - очень интересная, приковывающая. Она держит фильм от начала до конца. Но в ней также нет смысла, так как она не настоящая и не несет в себе никакого посыла. 

Что еще есть в хорошем фильме - неожиданный конец. Что ж, он будет неожиданным. Но бессмысленным и неопределенным. 

О том, что это фильм-наоборот, можно догадаться с начальных кадров. В мире, где так ценятся худышки и царит анорексичная эстетика, перед вами несколько минут танцуют голые толстушки. Шокирующе? Неприятно? А это и есть - эстетика наоборот. Мода наоборот. 

Вам нужны эмоции? Они будут. Даже ту мач. Но только ни о чем. Самые яркие переживания - в романе, и от прочтения романа. Все остальное смазано и невыраженно. 

В итоге, у режиссера есть все: прекрасные актеры, сюжет, который можно было довести до конца, хорошая музыка, даже на пленку снято... но нет главного. Гениальности. Все гениальное - просто. А обезьяны Бога делают все наоборот. Только выходит пусто и бессмысленно.

За все хорошее, что было в фильме не могу поставить ниже 

5 из 10