Чтобы посмотреть этот (очень мною ожидаемый) фильм, мне пришлось ехать на другой конец города в маленький и особо не известный кинотеатр. Сеанс безбожно задерживали, затем начали показ фильма, забыв при этом открыть двери и впустить зрителей. В итоге мы рассаживались под слезный монолог Эми Адамс, только после этого фильм перекрутили и начали с начала. Вспоминая тот день, я действительно думаю, что все это были знаки Вселенной, и лучше бы я его ждать не стала.

Фильм начался с весьма своеобразной сцены. Зрители вокруг меня поеживались в креслах; на их лицах был легкий ужас от мыслей о том, что за фильм будет после таких вступительных титров. На самом деле, если постараться, то, конечно, можно увидеть в этом и красоту, и художественную ценность, и даже некую связь с сюжетом, но сил у меня на это не было.

Мне фильм не понравился. После него мне было плохо. И это было странно, так как ожидания у меня были очень оптимистичные. Предыдущий фильм Тома Форда покорил меня; Эми Адамс - потрясающая актриса, и когда-то одного ее имени было достаточно, чтобы привлечь мое внимание к фильму. И режиссер, и каст, и композитор, и в целом все создатели картины - молодцы; у фильма множество достоинств, но все они перечеркнуты отвратительным сюжетом (некоторыми особо неприятными его поворотами).

На некоторых моментах фильма мне пришлось отворачиваться и закрывать глаза. Помню, как в 13 лет я смотрела 'Пилу' - было гораздо приятнее. Фильм можно было бы сделать менее жестоким, менее страшным; ведь необязательно же (например) снимать картину NC-17, чтобы показать любовь. Так и здесь: некоторые сцены лишь делают фильм неприятным, но они совсем не обязательны для раскрытия сюжета или оправдания чувств персонажей.

Вернувшись домой из кинотеатра и пожаловавшись всем, кому было возможно, о том, какой кошмар мне пришлось увидеть, я посмотрела несколько роликов на YouTube, разъясняющих смысл сюжета и философию фильма. Мне даже стало обидно; эта картина принесла в мир только изображение жестокости и ненависти, и она не заслуживает такого внимания и изучения. Кино не должно так ранить; некоторые темы не должны быть темой для фильмов. Странно, что после фильма остается ощущение. что главный злодей тут - Сьюзен, и многие YouTube-эксперты тоже к этому подводят. Неправильная мораль.

Мне бы хотелось, чтобы об этом фильме забыли.

4 из 10