'Под покровом ночи' - второй фильм Тома Форда за всю его режиссерскую карьеру. 'Одинокий мужчина' (2009) было настолько хорошим кино, что я в свою очередь с нетерпением ждала выхода следующего его 'прорыва' Nocturnal Animals.

В итоге, меня постигло полное разочарование. 

Кино очевидно пустое, неполноценно проработана линия любовных отношений. После просмотра осталось ощущение, что я перемотала много минут love story, потому что толком осознать их мне не удалось. Явно бросалась проблема современного общества - опустошенность черствой души современного человека, гниль, слабость и глупость людей 21-ого века, деградация брака,  выбор карьеры вместо любви, поверхностная дружба (утыкающаяся в рекомендации врачей, которые могут прописать нужные таблетки) - этим и кишит фильм. Его слоганом могли быть слава 'Так уже принято жить, друзья'.

'Одинокий мужчина' - фильм, который был полон настоящим одиночеством, грустью и душевной потерянностью, романтизмом героя, а вот 'Под покровом ночи' - фильм слишком простой, очевидный и полупустой.

Разочаровало отсутствие философских диалогов (да и вообще просто диалогов), которыми 'Мужчина' был полон. 'Ночь' же подобна минималистической комнате с элементами готики, где нет места живым сердцам. Фильм лишен диалогов о том, что действительно важно, и полон стеклянных глаз, смотрящих в пустоту. Складывается представление, что в их сердцах нет уже и боли, они потеряли лучик надежды на то, чтобы стать человеком. И герои не достойны даже воспоминаний о прошлой жизни. Герои уже мертвы, и смотреть уже не на что (ну и не надо). Отсутствие разговоров и эмоций лишает игру хороших актеров (Джейк Джилленхол, Эми Адамс, Майкл Шеннон и Айла Фишер) оценки 'великолепно'.  А вот (очень даже красивое) музыкальное сопровождение частично заполнило паузы между героями, но не стоило рассчитывать только на него.

Да и сам сценарий будто не подлатанный. Резкий момент среди фильма, где эпизод из книги врывается в реальность (сцена, где героиня роняет телефон подчиненной), - его надо было вырезать вообще или вставить таких моментов побольше. Форд явно хотел показать, что героиню книга зацепила-таки, но таким единственным кадром явно не докажешь это, а только испугаешь зрителя без причины.

Советую познакомиться с творчеством Форда в проекте 'Одинокий мужчина' (с Колином Фёртом и Джулианной Мур). Это очень стильное кино, интеллектуальное и взрослое. И несмотря на горечь судьбы героя, сама кинолента получилась очень сладкой. Но 'Под покровом ночи' - кино, от которого устаешь. Форд больше не в списке моих ожидаемых раскрытия режиссеров. 'Ночь' сильно разочаровала и оставила горечь отрыжки плохого кино.

5 из 10