Трейлер многообещающе интригует. Посмотрев его, я подумала что этот фильм то что мне нужно - пища для ума, эстетика, интересная история из жизни героев фильма.

 Но я как-то ошиблась. Что в принципе трудно было предотвратить. На самом деле, с самых первых кадров от фильма веет какой-то абстрактной фатальностью. Это уже должно было навести меня на мысли, что здесь что-то не так. Но дальше вроде бы картина немного оживляется и усыпляет бдительность внутреннего сторожевого критика, заставляющего выключать фильмы в самом начале, что-бы не терять зря время и не засорять эфир. 

Что я могу сказать о сюжете. Я его не поняла. То есть, все понятно, но какова вообще основная задумка фильма - вот тут я затрудняюсь. Это тот случай, когда в процессе просмотра и в конце остается лишь недоумение. 

Здесь параллельно показаны три сюжетных линии - прошлое, настоящее, и выдуманное, которые создатели неудачно объединили в одно целое. Поведение главных героев не вызвало никакой солидарности, их поступки сформировали только желание сказать - ну, сами виноваты.

Кроме того, весь фильм пропитан мраком фатальности, каким-то негативом и роковой неизбежностью, что оставляет лишь горькое послевкусие, не давая плодов для размышлений. Я не знаю что этим хотел сказать автор идеи.

Актеры конечно сыграли неплохо. Но мне этого недостаточно. Людям с депрессивными наклонностями смотреть противопоказано.