Само название фильма звучит многообещающе. Услышав его, представила, что увижу картину типа 'Основной инстинкт' или  'Исчезнувшая'. Ожидала хладнокровные убийства, жестокую и продуманную месть, но увидела только трясущиеся руки главных героев, которые весь фильм находятся в страхе от прошлого.

Фильм начинается интересно. Даже сцены на дороге в темноте, когда происходит основная драма, впечатляют. Хорошо играют актеры, эмоции просто вырываются из каждого. Смотришь и переживаешь все с ними. Но после кураж резко заканчивается. 

До конца фильма наблюдаю неуверенного, запуганного персонажа книги Тони, который придя в полицию не может адекватно себя вести, взять себя в руки на допросе. С одной стороны, это поведение может искренне. Эдвард написал в книге то, что реально было у него в душе в ту ночь и, когда проводилось расследование. Это дикий ужас от произошедшего. Не знаю, что бы испытал другой человек на его месте...Возможно, я ожидала совсем другого сюжета!

Мне хотелось, чтобы была продуманная месть, чтобы главный герой сорвался с катушек и чего-нибудь наворотил. Увы. Я вижу, как на протяжении всего фильма Сьюзан читает книгу, вспоминает, что произошло с ней когда-то, как ведется расследование и как пускает сопли и не может собраться Тони (Эдвард). 

Категорически не нравится, что Эдвард назвал своего персонажа другим именем. Так он не хочет признавать, что не сумел заступиться за жену и дочь в ту роковую ночь и бросил их, спрятавшись от негодяев. И назвал героя Тони. А правда режет глаза, пилит изнутри. И как не назови своего персонажа, виноват все равно ты, и никуда не деться. 

Вот точно, что я не хотела смотреть - 'кислое' кино. Ни коварного плана мести, ни любовных линий тогда, ничего, что цепляет. 

А от начала фильма, когда идет заставка, аж тошнить начало. К чему все это показали? Ужас и отвращение. Думала, что это будет иметь отношение в сюжету, но увы.  Тема с музеем совсем не нужна. Можно было показать Сьюзан  богатой дамой, занятой чем-то другим. Все равно никакой изюминки это не придало!

Да и само действие в темноте, ради чего? Только, чтобы подтвердить название 'Под покровом ночи'? Действие картины можно было бы развернуть и днем, и утром.  Мрачно, темно, пришлось вглядываться в происходящее.

Зачем такое название, интригующее начало, когда в итоге ничего интересного не произошло? Как плюсы, это актеры. Просто изысканный подбор: Джейк Джилленхол, Эми Адамс, Арми Хаммер! А в некоторых сценах даже Майкла Шина привлекли.

Абсолютно оправданна номинация на лучшую мужскую роль второго плана Аарона Тейлор-Джонсона (главного негодяя). И Оскар бы я ему дала!

Ставлю плюсы только за идею, которую так и не раскрутили, за актеров и их игру. 

Реальность оправдала ожидания всего на:

3 из 10