В последнее время много говорилось об этом фильме. Пришлось посмотреть за компанию. Сразу решила, что если не понравится сюжет, то хотя бы будет красиво, потому что режиссер - Том Форд. Как говорят в одном меме, 'так и вышло'.

Тот факт, что в категории 'похожие фильмы' на Кинопоиске рядом с 'Ночными животными' стоят 'Девушка в поезде' и 'Исчезнувшая', настроило меня на пессимистический лад. Правда, ума не приложу, какими местами эти фильмы похожи. Разве что они мне все три одинаково не понравились...

Чем мне не понравились 'Ночные животные'?

Самым главным - сюжетом. Это кино, которое я отношу к категории 'фильм для гуманитариев'. С легким презрением. Не то, чтобы я сильно против гуманитариев, просто концепция 'искусство ради искусства' лично мне не близка. Я всегда чувствую, что у меня украли часть жизни, когда натыкаюсь на что-то подобное. Главные герои тоже гуманитарии во всей красе - писатель (которого мы наблюдаем через его творение) и искусствовед, которая весь фильм это творение читает.

История в фильме это 'роман в романе+еще один романчик'. По сюжету главная героиня весь фильм читает книгу, которую прислал ей ее бывший муж. Она разбила ему сердце, и не прошло и двадцати лет, как он написал книгу, в которой сгустил краски личной драмы и заставил своих героев страдать по-настоящему. И все берущие за душу моменты происходят именно в книге. Но поскольку мы изначально знаем, что это все переживают вымышленные персонажи, за них как-то не очень волнуешься. То есть понятно, что в кино герои тоже вымышленные. Но вымышленные герои, переживающие за вымышленных героев, это уже как писанина под копирку - получается блекло, размыто и противно фиолетово.

К тому же когда до конца понимаешь, что сюжет книги - это метафора автора по поводу личной любовной драмы, градус сочувствия приближается к нулю. То есть он двадцать лет страдал, писал книгу, потом выстрадал, подсунул эту книгу виновнице торжества, и она тоже начинает страдать... Какая изощренная месть сферического гуманитария в вакууме! Извините, я тогда на все сто соглашусь с матерью главной героини. Надо быть немного практичнее, поближе к жизни что ли. Хотя не исключено, что я просто черствая и бесчувственная. Вон, меньше 7 баллов народ даже не ставит.

Вот если бы сюжет книги был отдельным фильмом без обертки из фиолетовых соплей, вышло бы хорошее кино. Похожее на многие другие, да, но хорошее.

А что мне понравилось?

Надо отдать должное - картинка великолепна. Я ничего другого от Тома Форда не ожидала. С другой стороны, когда на моменте, в котором герой переживает страшные вещи, зритель думает 'какой же красивый рассвет!' или 'как же круто они тут его лицо осветили!', возможно, приоритеты расставлены слегка не так.

Сплошь красивые лица. Мне это всегда нравится. И очень здорово их тут состарили/омолодили только за счет косметики.

Актеры. Игра актеров заслуживает всяческих комплиментов. Хотя здесь тоже было бы странно ожидать другого - состав сплошь звездный. Я вообще не знала, кто там еще кроме Эми Адамс снимается, и была приятно удивлена Джейку Джилленхолу, Аарону Тейлору Джонсону и Майклу Шеннону.

Последнего я знаю только по маленьким ролям, но здесь он мне очень запомнился. Особенно на допросе Лу. 'Are you an owl?' Это прекрасно! Интересно, как это перевели.

За Аароном Тейлором Джонсоном я, наоборот, пристально слежу. Впервые обратила внимание на него в фильме 'Таинственный Альберт Ноббс'. Там он так хорошо играл отрицательного героя, что я его потом еще долго терпеть не могла. А это верный признак хорошего актера. Посмотрела почти все фильмы с ним - да, классный. Очень люблю смотреть на лица актеров, замечать, как они меняются по ситуации. За Тейлором Джонсоном невероятно интересно наблюдать. И в этом фильме тоже. Он здесь тоже играет отрицательного персонажа. И тоже хочется вцепиться ему в волосы. Значит, все правильно сделал. И заслуженно получил Золотой глобус за мужскую роль второго плана.

В качестве резюме. Ради наблюдения за игрой актеров глянуть можно, да. И глазу есть где отдохнуть. Но сюжет - в топку.

5 из 10