Если взять стандартный триллер про изнасилование, совместить его со стандартной историей о жене писателя, которая захотела жить в достатке, а потом …. растянуть все это подлиннее, наполнить претенциозностью, пафосом,  экзистенциальной  тоской,   какой-нибудь инсталляцией то несомненно вы получите шедевр. В 60-е, и может 70е. 

Сегодня это смотрится невыносимо скучно. Да практически и не зачем. Плоское моралите можете прочитать в любом модном журнале. И даже не модном.

Разумеется, в  фильме прекрасный оператор,  художник-постановщик  и великолепные актеры. Из-за них фильм вы можете досмотреть до конца.

С учетом того, что было приятно посмотреть  Эми Адамс в двух ипостасях:

5 из 10