Режиссер - это профессия. Дизайнер - это профессия. Это две разные профессии. Том Форд - очень успешный дизайнер, но он, видимо, и сам не понял, что дизайнерский подход в серьезном кино - неуместен.

За три с лишним года, прошедших с выхода 'Ночных животных' (так в оригинале), на Кинопоиске выложили много хороших рецензий на эту картину: и положительных, утверждающих непреходящую актуальность и глубину этой истории, и отрицательных, разъясняющих, почему фильм слабый. Не вижу смысла повторяться, поэтому коснусь только двух моментов: в чем причина такого широкого диапазона мнений и почему сам считаю фильм неудачным.

Том Форд экранизировал бестселлер, что гарантирует интерес к экранизации, но вовсе не означает, что фильм выйдет хорошим. Собственно, и сама книга-исходник - отнюдь не современная классика североамериканской литературы. Идеи, которые хотел донести Форд, достойны того, чтобы воплотить их в фильме. И зрители, сумевшие считать смысловой код картины, (особенно женщины как целевая аудитория) получили то, что хотел дать им режиссер. Они оказались под впечатлением от интересной задумки, притом эффектно снятой.

Но качество реализации отвратило от картины тех, кто смотрит не только сердцем. Здесь всё неоригинально - по канонам и шаблонам, но не художественного фильма, а рекламного ролика. Да, фильм визуально прекрасен - он снят большим мастером, и притом на пленку, что делает картинку не просто красивой, а еще и приятной для глаза. Каждый эпизод начинается с кадра, который достоен быть напечатанным и повешенным на стену как пример профессионализма и дизайнерское украшение интерьера. Но кому как, а мне резала глаза эта бесконечная эстетизация действительности, например, в сцене с двумя обнаженными трупами на ярко-красном диване. Трудно одновременно любоваться картинкой и сопереживать герою, который тоже видит эту красоту тел убитых жены и дочери.

Если линия книжная - это все-таки целостный фильм, хоть и далекий от оригинальности, то в линии реальной самой реальности - жизни как она есть - почти нет. В результате мы имеем набор роликов с Эми Адамс - одной или еще с кем-то. Все тоже красиво (красиво снято), но холодно и безжизненно или же шаблонно пафосно. Актерские работы в целом оставляют впечатление 'я это уже не раз видел', а Эми Адамс так вообще играть нечего.

О музыке. Без нее этот фильм, как оливье без майонеза, - был бы гораздо менее 'съедобен'. Музыкальное оформление картины критиковать не за что.

Резюмируя: Том Форд выбрал для своей картины качественные ингредиенты, но вот приготовить из них настоящее кино у него не получилось. Вышла слабая смесь стандартного триллера и безжизненной драмы про жизнь. Относительно высокая оценка именно за хорошие компоненты.

6 из 10