Этот фильм выглядит, как дешёвка (хотя на всех, наверное, дорогие платья и костюмы, шпильки и туфли)! Фильм-говорильня, восхваляющая криминал, который не может без наличных. В современном мире иметь больше 1000 долларов наличными — это архаизм. Архаизм — это миллионы баксов наличными. И как правильно показано «где наличные, там криминал». Насколько сильно изменился современный мир в 21 веке по сравнению с 20 веком: иметь крупную сумму налом может только преступник или аферист.

Я посмотрел фильм и удивился, как деградировали роли Умы Турман. В «Убить Билла» (2003) она была убийцей, теперь в «Аферисты поневоле» (2018) она играет алкоголичку, зависящую от каких-то сильнодействующих лекарств. Мир меняется, а актёры стареют. Я даже не понял, Ума Турман справилась с ролью алкоголички на шпильках в этом фильме или нет. Западная культура навязывает миру безнаказанные убийства, употребления наркотиков: этот фильм несёт одно разочарование у зрителя заплатившего за билет больше 4 долларов. Ценности в фильме полностью дезинтегрирующие, они полностью разлагают мозг среднестатистического россиянина, пришедшего с работы в мультиплекс посмотреть какое-нибудь кино.

В криминале страх перед смертью заставляет преступников всегда отдавать свои долги боссам. А если учесть, что это «криминал на шпильках» надо к страху перед смертью добавить элементы сексуальной похоти. В фильме все чего-то говорят несвязанное друг с другом смыслом и логикой. В современном криминальном мире «удача Робин Гуда» ассоциируется не с большим наваром, а с сохранённой в целости головой и телом после криминальной разборки. Очень обидно, что режиссёр фильма связал криминал с дорогими платьями, дорогими туфлями на высоких шпильках, с дорогими домами в Голливуде, с актёрским голливудским гедонизмом. Эти вещи так много значат для людей во всём мире. Эти символы успеха режиссёр связал с обычным бытовым преступлением.

Фильм насмехается над символами капиталистического успеха. И это всё связывает с алкоголизмом, игроманией и зависимостью от таблеток. Почему режиссёры постоянно хотят шокировать публику в жанре 'дешёвой криминальной драме'? Это фильм трэш над символами «американской мечты».

5 из 10