Проявим фантазию и представим, что получится, если в одном фильме совместить пустую серую действительность игры 'Piper, Please!' и никак не обозначенный мир снов; невпечатляющее прошлое и неинтригующее будущее; сюжетную ветку с умершим полтора года назад человеком и самым невыразительным расследованием о перевозе наркотиков через границу. Ах, да, представьте также, что костяк этой истории — будничная жизнь серой конторской мышки, проводящей дни на работе в антиутопическом аэропорте, вечера — в пустой квартире, а выходные — на сеансах психотерапевта, сюжетное развитие которой — вяло протекающий любовный интерес к герою детективов от нтв. Представили? Ничего хорошего ведь, да? Вот! А авторы этого фильма подумали, что будет очень круто. В плюс пойдет разве то, что они хоть названием напомнили вам, что нужно сказать человеку, решившему посмотреть этот рядом с вами.

Я, в принципе, довольно положительно отношусь к любым попыткам снять хоть какое-то необычное кино в России, тем более если это дебюты молодых режиссеров, но «Разбуди меня» Гийома Проценко уж слишком пытается показаться умным фильмом, являясь лишь представителем «архауса», в худшем его проявлении, который надо посмотреть как минимум два раза, чтобы разобраться в происходящем, да и вообще желательно додумать большую часть сюжета самому, не говоря уж о морали, которую легче будет придумать самому. При этом кино неспособно заинтересовать даже для разового внимательного просмотра зрителя, который к нему не расположен. Причин много, но главное — абсолютно неинтересная главная героиня, где безэмоциональное лицо актрисы, сочетаясь с огромным залами пустого аэропорта и серых конторок производит удручающее впечатление, как и эпизоды «тревоги», переснятые один в один из учебника для чайников. 

Интригу, в свою очередь, убивает отсутствие вменяемой экспозиции, поэтому вместо того, чтобы удивиться финальным твистам и поразмыслить над ними, задаешься лишь вопросами: а это кто? это как они так? зачем? что вообще происходит? это сон? если не сон, то зачем сны вообще были нужны? И все в этом роде, потому что если вы хотите, чтобы зрителю не было пофиг на отношения персонажей — покажите эти отношения, если хотите продемонстрировать важность героя из прошлого — покажите, почему он важен. Как показал эту «важность» Гийом Проценко? Он поставил перед зрителем коробку с его именем. Ну вы же знаете — «раскрытие персонажа». Ведь мы все так переживали за эту коробку! Не, серьезно, не за эту героиню ж переживать.

Практически единственным положительным моментом является операторская работа некоего Джона Крейна — именно он придает фильму стиля, весомости и хоть какое-то желание досмотреть до конца эту кидающуюся из стороны в стороны историю фантазий сходящей с ума конторской служащей.