Полагаю, что идея «Аферистов поневоле» кроется в напоминании о существовании такого жанра, как криминальная комедия. Странное видение постановщика Джеймса Окли полагается на эксцентричные фильмы-преступления 60-х, когда режиссеры творили на экране что хотели, особенно если речь заходила об ограблении. Увы, то, что 50 лет назад было в порядке вещей в наши дни смотрится наивно и безвкусно. Усугубляет проблему «Аферистов поневоле» ужасный сценарий, туповатые шутки и персонажи, которые, кажется, пришли из какого-то другого фильма. Иными словами, «Аферисты поневоле» хочет быть резким и нахальным, однако у киноленты это не выходит.

Ума Турман играет роль Харриет, гламурной британской девицы, работающей в паре с мужем Питером (Тим Рот). Супруги делают всё возможное, чтобы жить комфортно, т.е. воруют, употребляют наркотики, много пьют. Пара была втянута в заговор, в котором участвует бывшая любовница Харриет по имени Ирина, убивающая людей направо и налево, и гомосексуальный священник (Стивен Фрай).

Кажется, что «Аферисты поневоле» устанавливает тон уже в первой сцене, в которой Харриет передает в Соборе Святого Павла брикет кокаина монахине. Это не особо забавный момент, но, если честно, в сценарии смешных сцен вообще нет. Единственный способ вызвать усмешку, который предприняли создатели, заключается в табу-идеях и сомнительном юморе. Картина только деградирует, подогревая бесполезное существование Харриет и Питера в выпивке, наркотиках и сопутствующих проблемах.  

И дело не в том, что это ужасная комедия сама по себе. Проблема в том, что юмор здесь раздражает, а попытки сыграть на фарсе выглядят скорее дурачеством. В фильме так много узнаваемых лиц и, возможно, в рукописи сценария было что-то такое, что оправдывает красочный кастинг, но шарма «Аферистам» не хватает. Это ничто иное как 90 минут бессмыслицы, туманных бесед и иллюзии сюжета. Очень тяжело пояснить какой же всё-таки сюжет в «Аферистах» и сколько тут тем заговора; такое чувство, что создатели вообще не ставили цель добавить в их работу нечто осмысленное! Это скорее коллекция каких-то несвязанных ситуаций, зачастую с циничным оттенком.

Помимо этого, создатели считали, что возмутительные элементы должны быть тем, за что фильм запомнят. Например, герой Фрая часто использует сексуальные эвфемизмы, касающиеся педофилии. Это странно, неприятно и уж точно не вызывает приступы смеха. Такого в «Аферистах» много, что в конце концов опускает фильм на уровень пошлой комедии.

Чрезвычайно ужасная пара Харриет и Питера привлекательны, конечно, время от времени, главным образом благодаря актерской игре Турман и Рота. Да и некоторые актеры второго плана иногда стараются блеснуть. Но вряд ли это можно записать в плюсы киноленты.

Печально, что в этом криминальном фильме отсутствует вообще какая-либо структура, отчего проект вышел совершенно несмотрибельным. К тому времени, когда в сюжете вылезут безвкусные шутки о собаках, кажется, большая часть зрителей прекратит просмотр. Простить «Аферистам» их киногрехи вполне можно было бы, но и по части стиля кинолента проигрывает. Такое чувство, что Окли, как и его персонажи, злоупотреблял наркотиками, из-за чего, вероятно, его видение здорово отличалось от конечного продукта. Вывод? Хотя технически фильм принадлежит к 2015-му году, всё равно, я бы отнес «Аферистов поневоле» к главным провалам 2018-го.

3 из 10