Наивному зрителю, полагающему, что его ждет искрометная комедия об аферистах, полная фирменного британского юмора, стоит сначала взглянуть на дату окончания съемок и сопоставить ее с датой выпуска фильма в прокат. Ни одна приличная картина не пролежит на полке три года, прежде чем ее выпустят ограниченным тиражом в надежде хоть немного окупить бюджет. Больше всего этот опус похож на «Мстителей» – я не про Марвел, а про антишедевр Джеримайи Чечика, номинированный на восемь «Золотых малин». Там тоже был отличный каст: та же Ума Турман, Рэйф Файнс и Шон Коннери. Они должны были спасать мир, не теряя стиля – ну, если стилем изначально была безвкусица, то у них получилось. Что касается «Аферистов», то они пытаются выехать на шутках про алкоголизм, геев, лесбиянок и педофилов, но любой стендап Джимми Карра в отношении этих компонентов гораздо смешнее.

Фишкой лент об аферистах, как правило, бывает сама афера: продуманная, неожиданная, остроумная, зачастую с двойным дном. Если же весь сюжет крутится вокруг максимально идиотских попыток стащить кольцо и продать его, параллельно бегая от сумасшедшей, жестокой и смертельно влюбленной русской лесбиянки, то фильм может спасти одно: годный юмор. Зрителю должно быть смешно каждую минуту – в таком случае он, может быть, и не заметит откровенной слабости сценария, или заметит, но простит. На деле же мы имеем плоские и беззубые шутки на табуированные темы (серьезно, если вы планируете пошутить над тем, над чем обычно не смеются, то хоть поучитесь у Саши Барона Коэна – пусть вас будут ненавидеть, но хоть признают, что было смешно). И что в итоге? Несмешная комедия про аферистов уровня «стяну у мамы стольник, может, не заметит», сдобренная откровенно проходной игрой абсолютно всех актеров. Ладно, София Вергара – она всегда так играет, но Турман, Рот, Поузи и Гловер могли выдать перфоманс получше. Только Фрая язык не поворачивается осудить: если уж ему по сценарию полагается валять дурака, то будьте уверены: он справится в наилучшем виде.

Одна за другой отсекаются рациональные причины смотреть «Аферистов поневоле». Остается лишь последняя зацепка: любимые актеры, которых просто приятно видеть на экране независимо от амплуа. Однако и в этом отношении комедия разочаровывает: и Ума, и Тим, безусловно, хороши, но как же вымученно они играют свои роли! Облегчение читается на их лицах только в те моменты, когда сценарий предлагает им опрокинуть очередную рюмку; все остальное время они выражают явное сожаление об участии в проекте. Наверное, даже неприятного для себя персонажа сыграть легче, чем героя бесцветного и ходульного. Таким образом, если вы решили скоротать вечерок за просмотром криминальной комедии, то лучше в сотый раз пересмотреть «Оушена» или Гая Ричи, чем тратить полтора часа на вроде бы новый фильм, по факту ничего нового не несущий.