Уже даже перед просмотром этой авантюристской комедии к ней можно выставить ряд претензий и один из них касается наших любимых переводчиков, которые решили, что лента должна называться в нашем прокате как 'Аферисты поневоле'. Дело в том, что оригинальное название 'The Con Is On' можно перевести как угодно, допустим, 'Мошенники в деле', но никак 'Аферисты поневоле', к тому же название идёт вразрез с сюжетом фильма, где главные персонажи от Тима Рота и Умы Турмана и есть аферисты и стали они ими по собственной воле, а не по принуждению! Такое чувство, что переводчики даже не вникали в сценарную суть и назвали фильм так как им заблагорассудилось! Странно, конечно, но было бы это единственной проблемой 'Аферистов поневоле'.

Опытного зрителя мог бы смутить и тот факт, что съёмки комедии завершились ещё в 2015-ом году, но 'Аферисты...' пролежали на полке целых три года. Некогда нечто подобное случилось с картиной 'Любовная загвоздка' (2013) - её выпустили только через пять лет после окончания съёмок, несмотря на то, что режиссёром выступил Дэвид О. Расселл, внезапно ставший любимцем критиков после лент 'Боец', 'Мой парень - псих' и 'Афера по-американски'. Но 'Любовную загвоздку' с участием Джэйка Джилленхаала и Джессики Бил растерзали в пух и прах и именно такая же судьба ожидала и 'Аферистов поневоле', хоть и сыграли в фильме немало действительно сильных актёров и актрис. Правда, особый скепсис по поводу качества 'Аферистов...' вызывали и режиссёр со сценаристом - Джэймс Оакли и Алекс Михаелидес соответственно - которые успели провалиться со своим первым совместным проектом 'Дьявол, которого ты знаешь' с Розамунд Пайк и Леной Хиди в главных ролях.

Сюжет же 'Аферистов поневоле' закручивается вокруг супружеской пары Харриет (Турман) и Питера (Рот) Фоксов. Они давно уже промышляют тёмными делишками, при этом совершенно пренебрегая законами криминального бизнеса и вскоре на них падает заслуженное возмездие - на них объявили охоту и теперь им необходимо срочно достать энную сумму. Для этого супруги попадают в дом к известному режиссёру, где и так творится не пойми что, а появление Фоксов ещё более добавляет неразберихи. И на первый взгляд сюжет полностью соответствует понятию авантюристкой комедии, но всё происходящее в 'Аферистах...' лежит где-то вне границ логики, поведение персонажей фильма вызывают или удивление или раздражение, а местами и лютую ненависть, криминальная же сюжетная линия настолько слабая, что прослеживание её развития не доставляет никакого удовольствия, постоянно хочется перемотать вперёд, потому что ничего интересного не происходит, а диалоги прямо-таки выводят из себя своей безнравственностью, глупостью и пустотой.

Единственное, что могло спасти этот со многих сторон бездарный фильм - актёрский состав, который помимо любимцев Квентина Тарантино Умы Турман и Тима Рота включил в себя Элис Ив, Софию Вергару, Криспина Гловера, Паркер Поузи, Мэгги Кью и Стивена Фрая. Это более чем достойный ансамбль, но многие из них вызывали негативную реакцию. Например, по отношении к героини Поузи с её постоянно истеричным поведением было устойчивое желание выгнать пинком из дома, настолько она раздражала. Немногим лучше выглядела героиня Вергары, которую можно было бы назвать, если придерживаться хорошего тона, девушкой без моральных принципов. Элис Ив сыграла 'зазвездившуюся' этакую принцессу, поражающую своей беспросветной глупостью и самовлюблённостью. Вечно мечущийся Криспин Гловер только мельтешил перед глазами, будто он не хозяин дома, а какой-то безмозглый дворецкий. Стивен Фрай в образе мерзкого священника-антагониста вообще не проявил своих лучших качеств и можно заключить, что роль была не его. Мэгги Кью, скажем, что была, что нет, и то, что её героиня - суперкиллер вызывало большое сомнение, а убивать без разбора вообще не укладывалось в концепцию, если таковая вообще существовала в 'Аферистах...'.

И лишь Ума Турман и Тим Рот практически не заслужили порицания, если не обращать внимания на то, что они постоянно находятся в состоянии алкогольного (и не только) опьянения, да и их супружеские взаимоотношения вызывают вопросы, но Тим Рот великолепно воплотил своего героя, которого можно поругать за аморальность, но нельзя опустить факт обладания особой харизмы. Да и Турман по большому счёту не портила и так плохую картину, но она была далека от той эффектности, которой обладала ранее. Во всём же остальном 'Аферисты поневоле' - продукт крайне неважный, второсортный и даже несмотря на наличие хороших актёров лучше обойти его стороной, потому что давно не было такого раздражающего кино.

4 из 10