Режиссер явно так и не смог определиться, что же он снимает - игровое кино или документалку, в результате получился несъедобный винегрет. Игровые вставки поражают своей убогостью - по большей части они просто иллюстрируют то, что уже было сказано, нового ничего не добавляют, занимают огромное количество экранного времени, при этом режиссура этих сценок весьма убога, а актеры бьют рекорды бездарности - достаточно просто заметить, что у Рича Граффа, играющего Лучано за весь сериал выражение лица не меняется никогда. Комментирую все это безобразие какие-то плотно забытые актеры, когда-то сыгравшие эпизодические роли в культовых фильмах про бандитов; почему они здесь, зачем - никто, кроме режиссера, очевидно упивающегося гангстерской эстетикой, не знает. Можно было бы сделать отличный документальный фильм, но реальной информации в эпизодах кот наплакал, и занимает она где-то четверть каждого эпизода, остальное - вода, лютые понты и зашкаливающий пафос. Если вам нравится, как одну и ту же мысль повторяют по нескольку раз на фоне дубовых актеров - этот сериал для вас. Если же хотите узнать что-то осмысленное про мафию, найдите другой источник.

5 из 10