Это не самый худший хоррор-зомби мною виденный, не делая скидку даже на страну производителя. Большое количество подобных картин легко и непринужденно скатывается на самое дно, маскируясь под якобы трэш, на деле же являясь дешёвым непотребством. Данный же фильм подошёл к делу чересчур серьёзно, бесщадно эксплуатируя  каноны жанра, не позволяя проявиться даже капли фантазии, превращая действие в аттракцион шаблонностей. И это касается не только диалогов, персонажей и ключевых эпизодов, даже зомби, которые по сути своей непредсказуемы, так как их инстинкты (голод не считается) и логичность не функционируют, действуют сугубо по общеизвестным нормам поведения зомби. Мертвяки лишены фантазии, но им это простительно.

 Занимателен тот факт, что знакомство с героями и совсем уж точечные зомбо-атаки, куда больше представляют интерес, чем сама бойня. Начало фильма берёт своим колоритом, всё же действие происходит в деревушке, кстати, в которой имеется собственный бордель, с симпатичными девушками ( по крайне мер две из них точно хороши). Здесь меня посетило чувство зависти - народу там немного ( в сравнении с моей деревней), а мало того, что обзавелись публичным домом, так ещё наскребли достойного персонала, что вообще фантастично. А говорят, что в Тайланде практически нет нормальных девушек, о красоте сейчас речь не идёт, но, как оказалось, нужно всего лишь углубиться в джунгли... Именно такие размышления одолевали меня при просмотре данного ужастика - развлекал себя как мог.

 Что касается кровавых подробностей, то здесь чувствуется неискушённость, а точнее неумение снять грамотно сцены поедания, которые и являются главным блюдом, как раз таки для искушённого зрителя. Здесь полный провал. Зомби толпой накидываются на одну жертву и те неудачники, не отличившиеся расторопностью, ползают рядом зачем-то делая вид, что им достался кусок, наверное бояться потерять авторитет в глазах своих товарищей по аппетиту. Любое отрывание конечности, мало того, что сделано не качественно, так ещё на этом так акцентируют внимание, что не хватает только указывающих стрелочек, типа, зритель смотри, мы выполняли свои прямые обязанности, возрадуйся, а становится только неловко. И всё в таком духе.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, ничего нового зритель не увидит, а старое прописное преподнесено слишком топорно и не вызывает ни грамма интереса. Также усугубляет общее положение и актёрская игра, которая, мягко говоря, не была эталонной. Единственный плюс картины в том, что она не побоялась быть искренне непрофессиональной, не стала заигрывать со зрителем, поклон за смелость.