Посмотрел этот фильм в самолете как раз после кратковременной деловой поездки в Москву.

Так как я много путешествую, для меня приезд в Москву как страшный сон героини фильма. 

Пограничный контроль в московских аэропортах – это особый ад. Мне было не очень интересно смотреть фильм про то, с чем я каждый раз сталкиваюсь, когда приезжаю в Москву. Почему-то в других странах пограничники могут быть строгими, дотошными, дружелюбными. Но почему-то только в Москве они сонные. 

Мне бы хотелось видеть фильм, а не жизнь. С жизнью я сталкиваюсь каждый день. Коррупция, неорганизованность, кумовство, воровство. 

Фильм очень негативно окрашен, полон депрессии и настолько пропитан жизнью, что хочется уже на 20 минуте выключить.

Режиссер не сделал триллер с закрученным сюжетом, это просто стандартная бандитская история по типу тех, с которыми мы встречаемся каждый день.

Почему бы не снять какой-то позитивный фильм о любви к жизни и своей работе, несмотря на все эти негативные моменты действительности.

Сценарий слабый, эта история про уехавшего в Тайланд парня какая-то надуманная. Я и сам в какой-то период жизни уезжал жить в Азию, но так делают не бандиты, а фрилансеры.

Единственное, что можно похвалить в этом фильме – это операторская работа. Но она никак не может улучшить удручающее повествование.

Если вы ищете в кино отдушину и мир грез, то это кино не для вас. Этот фильм скорее вгонит вас в еще большую экзистенциальную тоску.

4 из 10