Создавать нечто новое и действительно достойное крайне сложно. Ведь всегда создаётся впечатление того, будто все достойные идеи уже давно реализованы. Особенно в рамках жанра фильмов ужасов. Отсюда и не удивительно, что достаточно долгий период жанр существует во многочисленных самоповторах. Ничего откровенно нового из себя не представляет и данный фильм режиссера Карадога Джеймса.

Сюжет картины абсолютно вторичен по своей сути и эксплуатирует на экране все мыслимые и немыслимые штампы фильмов о ведьмах. При просмотре картины, неоднократно вызывая аналогии с порядочным количеством различных картин. Попутно, лишь усиливая некое негодование абсолютно своеобразными и непонятными отношениями между главными героинями, которые выдвинуты на первый план. Когда на протяжении всей ленты, мать и дочь неоднократно озвучивают свою неприязнь и неожиданно сменяются любовью и пониманием. При этом, делая это настолько часто, что сложить однозначное мнение об их отношениях становится крайне сложно.

Некоторой изюминкой картины является разве что непосредственная кульминация ленты. Где осознавая необходимость в неожиданном финале, создатели ленты немного перестарались. Закрутив основную интригу таким образом, что она скорее вызывает больше вопросов, чем ответов. Хотя догадаться о личности «виновника всего торжества» в принципе вполне возможно.

Куда интересней фильм смотрится с визуальной точки зрения, которая и позволяет досмотреть фильм до его логического завершения. БУ-моменты смотрятся весьма не плохо, Хавьер Ботет смотрится всё также аутентично в образе очередной «ходячей страшилки», а сам фильм снят весьма стильно. Пусть даже картина оказалась абсолютно не такой брутальной и жуткой, как обещал умно скомпонованный трейлер картины.

Звезда «Окулуса» Кэти Сакхофф сыграла вполне не плохо. Сам персонаж прописан из рук вон плохо, но Сакхофф попыталась максимально оживить и заинтересовать своим персонажем на экране. В очередной раз, убедительно продемонстрировав на экране некое нервное расстройство и беспокойство своей героини. Куда более серой получилась героиня Люси Бойтон, которая не производит должного впечатления на экране. Отсюда и не удивительно, что проникнутся сопереживанием к её героине как то не хочется.

4 из 10

Не стучи дважды – это однозначно главное и первое разочарование этого года. Когда трейлер картины обещал нечто невероятно жуткое, брутальное и стоящее, но на деле представляя абсолютно проходной фильм ужасов. Со смачной картинкой, но с абсолютно своеобразным и слабым сценарием. Позволяя досмотреть фильм до его логического конца и забыть об увиденном уже спустя несколько мгновений.