При походе в кинотеатр, понадеялся что фильм наведёт хоть какой-то ужас, но ничего не произошло. В очередной раз, убеждаюсь что жанр ужасов, стал деградировать и скатываться непонятно куда. Довольно-таки давно я уже не видел качественных фильмов ужасов, за исключением тех, которые стали классикой жанра, пересмотренные множество раз.

Касаемо этой ленты, то это первый хоррор, который вызывает смех, во время просмотра. От звуков бабайки реально становится смешно. В общем этот хоррор, выдался плохим, хотя ожидания были завышенными. Чего-то страшного или наводящее на страх - здесь абсолютно нет.

Происходящие события, местами кажутся странными и не всегда понятными. Главные персонажи то видят демона, то не видят, и он кружится возле них, но ничего не происходит. Бабайка, всё время пытается преследовать девчонку, но убить не решается и потом куда исчезает. Сама история ведьмы, описывается как-то двояко. Переход в потусторонний мир, выглядит неоднозначно. Развязка также неоднозначна, как и вся лента в целом.

Единственное, что удалось показать, так это натянутые, непростые отношения дочери и непутёвой матери, которая когда-то была вынуждена оставить дочь в приюте. В целом, даже эти отношения показаны местами примитивно. Эскиз ведьмы-монстра весьма не плох, но всё же сделан он по стандартным шаблонам, которые можно заметить в подобных ужастиках про ведьм.

'Не стучи дважды' - проходной ужастик, сделанный англичанами, который особо ничем не выделяется, и ничего из себя не представляет. Это первый провальный фильм, просмотренный мною, в кинотеатре. Лента явно не заслуживает своего внимания, и ей смело можно говорить нет.

4 из 10