Этот унылый, скучнейший, нелогичный, и не побоюсь этого слова - тупой фильм, я смог досмотреть и в первый то раз только для того, чтобы написать эту рецензию и предостеречь зрителя.

Плюсов я просто не смогу найти в этом творении, поэтому перечислю то, что повлияло на данную мной негативную оценку:

1. Никаких объяснений. Это прием такой или что, но примерно на 30 минуте фильма нам начинают рассказывать что и как, о каком призраке идет речь, что сделал он при жизни, в чем драма между матерью и дочерью и т.д. А до этого нас просто ставят перед фактом: подростки стучат в какую-то дверь, что-то происходит, дочь дерзит матери своей, по какой-то причине она находится в приюте - все ответы мы получим ближе к середине фильма.

2. Обилие скриммеров. Единственное что МОЖЕТ испугать в этом фильме - это скриммеры. Их тут понапичкано как селедок в банке, каждую минуту что-то да происходит. И это единственное, что МОЖЕТ испугать. Но пугают ли они? Нет! Потому что к 20 минуте фильма их показано столько, что ты понимаешь: ага, свет замигал сейчас появится призрак, гм, ага, да вот он же, все как я и думал. Никакого саспенса, никакой атмосферности, только предсказуемые и непугающие скриммеры.

3. Нелогичные моменты, которых в фильме много, и с некоторых я даже смеялся, а смотрю я совсем не комедию. Например:

- Детектив, который хорошо знает Хлою, знает что она жила в приюте, и знает что мать ее забрала только пару дней назад говорит: 'Наверно трудно воспитывать ребенка одной'. Серьезно? Она живет с ней полтора дня, о каких выводах может вообще идти речь?

- Мать на секунду отвернулась, и подумала, что Хлоя передвинула две глиняные статуи. Пардон, прошла секунда! И без малейшего звука, без малейшего движения ты думаешь, что твоя дочь придвинула две статуи к себе? Окей.

- В определенный момент мать и дочь решают, что призрак двинутый на дверях, и избавиться от него можно только сняв двери с петель и спалив их во дворике. Окей, это могло бы сработать, но ВЫ СНИМАЕТЕ ВСЕ ДВЕРИ КРОМЕ ОДНОЙ - ВХОДНОЙ! Серьезно? Я даже комментировать это не буду. (И разумеется следующий скриммер врывается через эту, одну оставленную дверь)

Это только несколько примеров.

4. Героев самих не удивляют странности: опять пример со статуями: мать подумала, что их передвинула дочь, но дочь даже испуг не изобразила, из-за того что статуи сами поменяли место расположения; кофе вертится в кружке представляя собой чуть ли не геену огненную, а мать лишь устало поднимает взгляд - обыденность, фиг ли; мигание света, и прочие мелочи герои тоже порой оставляли без внимания.

5. Концовка. Спойлерить не буду, но это что-то с чем-то. Сделано так, мол это неожиданный сюжетный поворот, но... это настолько тупо, что я даже не знаю как это описать. Скажу только что из-за того, что на последней минуте подменяют главного злодея возникает сразу много нелогичностей и сценарных дыр.

Итак, создатели могли сделать хотя бы просто проходной ужастик, рассказать интересную историю. Вместо этого они предпочли нарезать кадры, так чтобы начало оказалось в середине, напичкать фильм скриммерами; создать откровенно плохую концовку, и, я думаю, сказали играть актерам, так, что они сами не удивляются происходящему идиотизму. К просмотру можно порекомендовать тем, кто хочет лично убедиться в правдивости отзыва, но стоит ли тратить на это полтора часа?

1 из 10