Творение Карадога В. Джеймса, Марка Хакерби и Ника Остлера можно назвать по разному, но точно не фильмов ужасов. Такой откровенной халтуры, я давно не видел.

Наверное, никто не рассказал этим людям, что фильм ужасов должен пугать, а не вызывать чувство смеха и желания скорейшего окончания картины.

Единственные два плюса, которые я могу выделить – это изначальная идея повествования и игру Люси Бойнтон, которая хоть как-то вытягивает картину, но сценарий портит и это.

Даже не знаю, с чего начать…

Все события, легенда, действия и сюжетные повороты на столько притянуты за уши, что мать моя женщина. Единственное, что нормально изложено – это плохие отношения матери и дочки, примирение которых так же нелепо выглядит.

События скачут друг на друга, не давая раскрыться моменту. Хотя какой тут раскрыться. Режиссёрская работа на столько отвратительна, что атмосфера страха…. Нет её. От слова вообще. Непонятные сцены, неподходящая музыка, отсутствие хоть какого-то нагнетания и абсолютная предсказуемость. Сейчас тут будет это, тут должно пойти объяснение, тут якобы момент нагнетания страха, но что-то не. Тут монстр вылезет и т.п.

Сценарий. Человек, занимавшийся им, прошу, не прикасайся больше к жанру ужасов. Это не твоё. Идиотские диалоги, за исключением линии мать/дочь. Какой-то сумбур в действиях. Зритель должен понимать происходящее, а не задаваться вопросом от действия к действию – какого чёрта тут происходит, откуда вы взяли эти выводы, к чему вообще детали некоторых поступков.

Сказать проще – масса ненужных сцен, которые не объясняют себя вообще. Весь фильм проходит под флагом «Ну окей, допустим».

Немного подробней о игре актёров.

 Повторюсь – единственный хороший персонаж, это – Хлои (Люси Бойнтон). Кэти Сакхофф (мать Хлои), по большей части играет дерево с проблемами в мимике. Другого объяснения её ненужной улыбке в 80% случаев я не вижу объяснений. У Пунех Хаджимохаммади ситуация ещё занятнее – персонаж с когнитивным диссонансам, что объясняет резкую смену характера. Остальные ещё боле менее, но сценирий, по которому все идут, убивает достоверность из дробовика. Абсолютная фальш во всём.

Самое страшное, что есть в этом фильме – ровно два скриммера.

Пожалуй первый хоррор в моей жизни, над которым я смеялся вместе с залом.

P.s. Есть светлые моменты, но их слишком мало.

3 из 10