Все еще в поиске хорошего и атмосферного фильма ужасов. Ни предыдущие “Посланники” братьев Пан, ни просмотренные ранее работы, вроде “Призрак дома Бриар” или новой “Ведьмы из Блэр”, не смогли показать нужного результата, оставляя за собой только разочарование. На очереди “Не стучи дважды” – фильм Карадога Джеймса с Кэти Сакхофф и Люси Бойнтон в главных ролях, чья премьера давненько отгремела в Америке ( 22 сентября прошлого года), а до российских кинотеатров добралась лишь в январе, что, впрочем, можно назвать “удачей” ( тому же “Призраку дома Бриар”, снятому еще в 2015 – ом, удалось выйти в отечественный прокат только 20 января, т.е. почти через неделю после выхода работы Джеймса). О  том, почему данный фильм в очередной раз можно назвать проходным – прямо сейчас.

Во всем мире есть масса городов, где живут городские легенды. Все они разные, иногда похожи, иногда не очень, но истории о тех местах живут вечно. Одним из таких мест оказывается старый дом у дороги, приходящийся жилищем старой ведьмы. Легенда гласит: “Стукнешь в дверь дома раз - пробудишь ее ото сна, стукнешь два - из мертвых восстанет она”. В эту историю не верят многие, включая Хлою и ее парня Денни. В шутку, думая, что ведьмы не существует, они стучат в дверь, о чем вскоре придется пожалеть… 

Для Карадога Джеймса, известного больше по скромной независимой фантастике “Машина”, вышедшей в 2013 – ом году, эта работа стала дебютом в жанре фильмов ужасов. И, стоит заметить, дебютом не совсем удачным. Самая сильная сторона фильма – темнота, позволяющая хоть немного не расслабляться во время просмотра. Режиссер пытается создать хорошую мистику, частично основанную на фольклоре, однако на деле картина выходит совсем никакой, слишком сухой, почти полностью лишенной той самой атмосферы. Свою лепту вносят отсутствие ритма, который позволил бы режиссеру играть на нервах зрителей, заставляя тех пищать от страха. Здесь похожего ритма нет вообще. Да, понятное дело, постановщик виноват в такой серьезной ошибке, но куда большее наказание должны понести сценаристы Марк Хакерби и Ник Остлер. Во – первых, сценарий явно написан на скорую руки, это видно по банальным диалогам, да и за оригинальностью дуэт особо не гонится. Во – вторых, начиная с интересной мистики, авторам удается повернуть совсем не в ту степь, делая акцент не на ведьме, а на чертовой драме о тяготе семейных отношений с нажимом на ошибки молодости! Именно отсюда вся мистика, все ожидания, касательно ленты, летят просто в никуда – сценаристы продолжат гнуть свое до конца, затягивая пояс сценария все сильнее. Под конец дуэт идет еще дальше от жанра, делая свое детище уже попыткой сделать детектив, и лишь затем, спустя почти час экранного времени, вновь возвращается в оболочку мистики. Куда глупее сценаристы становятся в самом конце, сначала затягивая весь фильм, заставляя проникнуться глупыми диалогами и ненужной пародией на семейную драму ( в которую, ясное дело, не веришь), а построенный финал пролетает ( да – да, не проходит, а пролетает) за секунды, оставаясь до безобразия скомканным. Одним словом, это не сценарий, это халтура в надежде получить свой гонорар и подставить режиссера, пытающегося снять нечто годное. К плюсам можно отнести старания оператора Адама Фриша, он показывает удивительную работу – то выбирает нестандартный подход к съемке ( к примеру, в сцене с неспешно ползущей по стенам камере), то, в некоторых моментах, уверенно нагоняет на зрителя паническое состояние ( сцена со светом). Оператор так же добавляет в фильм любимую “фишку” испанских постановщиков, перемещаясь в комнату Денни не открытой дверью или окном, а через глазок. Очень жаль, что в конце концов, зритель привыкнет к темным тонам работы очень быстро, а потому последующие попытки напугать становятся миссией из разряда “невыполнима”. К стараниям шведа можно отнести легкую игру с цветом, добавляя в кадр цветущие зеленые сады особняка или красную вуаль, бессильно летающую на сером полу. Иногда печальное состояние картины спасает напряженная музыка, написанная композиторами Стивом Муром и Джеймсом Эдвардом Баркером. Будь атмосфера более ощутимой, более четкой, музыка смогла усилить ее если не до предела, то точно до положительного уровня, а так музыка то способна адаптироваться под нужный момент, то не способна ее зародить.

Актерский состав, будучи наделенный большими надеждами на успех, лишь слегка отводят его от точки катастрофического провала. Очевидно, что и здесь есть свои трещины в сценарии, ибо некоторые актеры просто не могут превратиться  в своих персонажей. Так случилось с Кэти Сакхофф, в чью игру совсем не веришь, как и не веришь в ее образ матери, пытающейся вернуть свою дочь. Одно и тоже выражение лица, наигранная улыбка ( причем, иногда она видна там, где совсем не нужна) или состояние страха – вот чем может похвастаться звезда “Риддика”, “Окулуса” и сиквела “Белого шума”. Другое дело Люси Бойнтон, исполнительницы роли Хлои, актрисы, в чьей карьере нет больших фильмов, и есть только тропы независимого кино. От Бойнтон не требуешь игры высшего класса, однако у нее куда лучше, в отличие от своей экранной матери, удается сыграть скованную девушку, прожившую большую часть жизни в приюте. Люси удается придать своей героине холодность и злость за прошлое, некую скованность, неуверенность в общении с матерью. Также британке удается переиграть Сакхофф и в дуэли эмоции, натурально показывая ужас и страх за собственную жизнь. Куда проще удается играть Нику Морану -  за небольшой промежуток времени актер успевает неплохо исполнить свою роль, воплотившись в детектива Бордмана, некогда расследовавшего дело, связанное с домом. Актерский состав не плохой, ощутимо поднимает оценку проекта, но на роль матери нужно было найти куда талантливую актрису, способную натурально войти в роль и заставить зрителя ей верить.  

Итого:

“Не стучи дважды” – не плохой фильм, который убивает отвратительный сценарий. Как бы ни старался Карадог Джеймс все исправить, как бы ни старались оператор и дуэт композиторов выправить положение созданием качественной атмосферы, и как бы часть актерского состава ни пыталась поразить своей игрой, им это не удается. Почему? Да потому что сценарий самая важная деталь любого фильма. Будь сценарий более интересным, более направленным на запугивание зрителя, а не усыпление ненужными элементами, включая не получившуюся драму, тогда могло выйти куда лучше сегодняшнего результата. Рекомендовать можно только всеядным фанатам мистики, не побоявшимся потом плеваться от просмотра, преданным фанатам актера или режиссера, а если хотите посмотреть фильм про ведьм, то посмотрите одноименную работу Роберта Эггерса, она выглядит лучше абсолютно по всем признакам.   

Спасибо за внимание!