Начну с хорошего. Музыка задает пугающую атмосферу картины и пускай я знал, что меня сейчас напугают, муражки по коже бегали с заядлой периодичностью, а несколько скримеров вжимали в кресло. Да и вообще, сидя один в зале, я забывал всю тупость картины в пугающие моменты.

Но кино - это все таки не атракцион, где вас пытаются напугать страшными звуками и резкими появлениями, мы приходим за историями: веселыми, грустными, героическими, любовными, на этот раз я пришел за страшной. Получил я запутанный клубок мыслей, с ужасными диалогами, непонятными сюжетными поворотами, да и сам фильм просто высосан из пальца. Я не понял рассовая дискриминация это или что, но весь фильм это попытка демона сделать с девочкой то, что он сделал с другим персонажем вначале фильма за 1 минуту, в Астрале демон питался страхом, а тут он просто жрет своих жертв, уже к середине фильма, я начал уставать от брождения этого адского создания вокруг главных героев, они его не видят, не чувствуют, зачем оно бродит кругами не нападая, вылазит изо всех дверей, а потом исчезает, когда кто-то моргает или оборачивается, мне вообще неясно.

Линия отношений мамы и дочери, мне вообще непонятна, тут дочь ее ненавидит, через 5 минут вроде все налаживается, но нет она все таки ее ненавидит, а нет вот они уже готовы жить вместе, пока их отношения снова не разрушатся, а все это происходит с постоянными паралельными атками демона я вам напомню, о которых они вообще вроде забывают, как только очередной визит гостя из другого мира заканчивается.

Итог: если хотите что бы девушка вцепившись вам в руку, сидела и дрожала от страха или вам совсем уж нечем заняться сходить можно, в остальных случаях лучше выбрать что-то другое.

6 из 10