После 30 минут просмотра возникла мысль: 'Что это? Что я смотрю?' Фильм кошмарный, несмешной. Я не смотрела многие фильмы с Уиллисом, поэтому не могу утверждать, что это худший его фильм, но что один из худших - безусловно. Если сюжет ещё и выдерживает критику, то всё остальное - нет. Юмора никакого, идиотский смех Макдауэлл раждражает. Актёры словно сбежали с детского утренника, диалогов - монологов нет.

В общем, смотреть можно только совсем 'упёртым' поклонникам Уиллиса 'для галочки'.

3 из 10