Фильм, в названии которого использовано женское имя может быть только двух жанров: мелодрамой о несчастной любви или триллером об одержимости и мести. В «Джози», очевидно, второе, причем кинолента полна худших амбиций жанра – желание настолько сильно казаться нуаром идёт проекту во вред. Несмотря на темную атмосферу, делающую картину умнее, чем иные работы в этом жанре, «Джози» - затянувшаяся лента с клишированной надстройкой о молодой женщине, которая по каким-то причинам обращает внимание на мужчину значительно старше. Вряд ли такое может привлечь к просмотру сильнее, чем возможность увидеть Софи Тёрн в бикини.

«Джози» начинается хаотичной сценой, разогревающей любопытство: полицейские машины прибывают на вызов и копы начинают прочищать дом. События отматываются на несколько недель назад и представляют главного героя – Хэнка. Молчаливый и одинокий охранник наблюдает за местными школьниками и ведёт образ жизни затворника. Судьба Хэнка кардинально меняется с появлением в городке Джози, школьницы, предпочитающей всем видам одежды откровенные ажурные чулки. 

По большей части «Джози» - очень неспешный фильм. Сюжет разворачивается медленно, хотя с самого начала становится ясно, к чему всё идет. Основное внимание уделяется отшельнику Хэнку, который представляет собой неотразимую фигуру страдания и при этом очень глупый и клишированный образ. Герой Макдермотта словно составлен из стереотипов; можно даже пошутить, что если ввести в «Википедию» слова вроде «устал от жизни» или «ненавижу себя», то вылезет изображение Хэнка из «Джози». Сама же титульный персонаж – ничуть не лучше в плане оригинальности. Крупный план её солнцезащитных очков заставляет вспомнить «Лолиту» Кубрика и в целом это такая осовремененная её версия с привкусом панк-рока. 

Изо всех сил сценарий пытается казаться не тем, чем он есть, но когда дело доходит до кульминации, становится совсем печально. Финал, с одной стороны, смехотворен, а с другой стороны вторичен, так как подобное уже было представлено на экране не раз и не два. Иными словами, такое чувство, что в работу был пущен черновик, а не финальная версия сценария. Здесь есть аспекты, которые можно расценить забавными и мрачно-остроумными (думаю, из «Джози» вышла бы неплохая черная комедия), но создатели предпочли ориентироваться на странную версию триллера. Которую, в свою очередь, развить также не вышло: слишком мало времени уделяется изучению патологий персонажей.

Фильм очень необычно снят. Дерганные движения камеры постоянно чередуются с непринужденным статическим визуалом. Вообще декорации очень дешевые, а в сценах, например, когда Джози загорает у бассейна, это больше напоминает какой-то музыкальный клип, чем настоящее кино. Не скажу, что это плохо, тем более усиливает загадку вокруг личности главной героини, но режиссер или оператор явно неровно дышали к Тёрнер.

Кстати, о Софи Тёрнер. Сирена, копирующая образ Лолиты, действительно очень хороша. Хотя она повторяет снова и снова те же клишированные строчки диалога, делает она это с чувством. Вообще многое тут строится именно на актерской игре Софи Тёрнер и вышеназванной подчеркнутой сексуальности: знойная, манипулирующая и дразнящая Джози далека от образа Сансы из «Игры престолов». Элемент, который в одних руках был бы исключительно эксплуатационным, вместо это красиво встраивается в повествование.

К сожалению, со сценарной стороны эта криминально-психологическая драма не только не продумана, но и, кажется, выдыхается уже в первом акте. Несмотря на присутствие таких опытных актеров как Макдермот и симпатичной Тёрнер, персонажи «Джози» не в состоянии выйти за пределы своих архетипов: тихий человек с загадочным прошлым и типичная лолита. Поэтому когда сценарий предоставляет, наконец, звездные моменты своим героям, актеры тратят их понапрасну. Кульминация же, мало того, что предсказуема, но и полна логическими дырами. Нуар – это жанр, где подобное не прощается, а заигрывание с «темной» темой в «Джози» выглядит слишком медленным и легкомысленным.

4 из 10