Тихой, размеренной и скучной жизни маленького провинциального американского городка приходится конец, когда появляется она – молодая, привлекательная, раскрепощенная и довольно таки эксцентричная Джози. Молодая девушка, при виде которой мужчины начинают медленно терять самообладание. Будто бывший тюремщик Хэнк живущий по соседству, или совсем еще зеленый одноклассник со школы.

Практически с первых же кадров, данный фильм режиссера Эрика Инглэнда создаёт впечатление некой молодежной мелодрамы снятой в неких традициях независимого кино и фестиваля Санденс в том числе. Закладывая фундамент любого треугольника и возводя его в абсолют по мере развития сюжета.

Самое интересное то, что в картине постоянно, что то да происходит, но говорить о каком либо развитии сюжета, раскрытии персонажей и движения повествования просто не приходится. Картина фигурально и в буквальном смысле топчется на одном месте и только в последние минут 10-15 совершает резкий сюжетный твист в сторону обещанного триллера, который можно смело назвать главным достоинством картины.

Однако на примере того, как почти полтора часа экранного времени зрителя охотно «кормят» абсолютно ненужным действием и за 10-15 минут пытаются резко наверстать новым явлением истории, раскрыть поднятую создателями тему им на мой взгляд не удалось. Создавая впечатление того, будто финал ленты является результатом дополнительных съемок после негативных тестовых просмотров и с целью того, что бы сделать картину чутка лучше.

Картина снята достаточно не плохо. Нельзя сказать, что режиссер данной ленты Эрик Инглэнд является визионером, но чувства кадра и экранной композиции ему не занимать. Фильм получился весьма стильным и необычным. Как и было указано выше, создавая впечатление некого подобия авторского фильма. Однако также откровенно страдая абсолютно серым, безэмоциональным и блеклым повествованием на протяжении всей ленты за стильной картинкой.

Звезда «Игры престолов» Софи Тернер отлично попала в образ исключительно с визуальной точки зрения образа. Однако на мой взгляд, нисколько не вытянула драматическую сторону своей героини. Особенно в последние 10-15 минут картины, которые внесли ясность в актерские способности Тернер. Откровенно разочаровал Дилан МакДермотт, которому достался настолько скудный, унылый и серый образ, что наблюдать за попытками артиста соответствовать образу просто невыносимо.

3 из 10 

Джози – это откровенно слабый и сырой фильм, который оказался абсолютно иным, нежели обещали его создатели и последние 10-15 минут призванные «наверстать упущенное», нисколько не меняют устоявшийся порядок вещей. Картина получилась абсолютно пустой и безликой. Позволяя лишь бессмысленно прожечь полтора часа своего драгоценного времени за просмотром данной ленты.