Не знал, что посмотреть, посему остановил свой выбор на Хичкоке, который еще ни разу не подводил. Попался под руку его предпоследний фильм – «Безумие». 

Первые кадры с видами Лондона восхитительны, однако дальше все оказалось не так радужно. В городе орудует серийный убийца, который душит всех галстуком.  

Главный герой, Ричард Блени, – тридцатипятилетний мужчина, которого только что выгнали с работы. В первых же кадрах мы видим его, завязывающим галстук. Хичкок, тем самым, снимает с него подозрения у зрителя? А может, это ход специальный, чтобы дезориентировать зрителя? 

Впрочем, имя убийцы зритель узнает довольно скоро. Хотя догадаться не так уж сложно, учитывая физиогномию  этого субъекта. Не дойдя и до середины фильма, нам предстоит увидеть весь убийства процесс воочию. 

 Я не увидел ничего нового: традиционная для Хичкока трагедия человека, который находится под ложным подозрением, только, в данном случае, в отличие от фильма «Не тот человек» чувства героя зрителю не передаются. Расследование преступления проходит избитыми методами. Сюжетных вывертов нет. Нет и характерной для многих фильмов гнетущей атмосферы. 

Есть два момента, заслуживающих внимания: сцена, где убийца с большим трудом раскрывает пальцы трупа, ломая их в суставах – очень натурально. Второе – это жена полицейского, увлеченная кулинарией, пытаясь приготовить изыски, оставляет бедного мужа вечно голодным, что придает этой бесцветной, обыденной истории некую комическую окраску. 

Слабо, особенно если учитывать имя маэстро Хичкока.