Ну, посмотрел и я, наконец, что-то из творений признанного мастера саспенса – Альфреда, нашего Хичкока. Вы знаете, может он и король, но захотелось уснуть, буквально минут через 10. Нельзя так снимать. Вернее можно, но только Хичкоку. Он, безусловно, был на пьедестале, в 1940 - 50-е, но с моей точки зрения, безнадёжно устарел. Всему своё время.. 

Картина вызывает ощущение, что автор снимает для себя, очень всё дешево и сердито. По любительски. Творческий почерк? Ну не знаю..Не проникается, честное слово. Знаменитого нарастающего напряжения, я не только не увидел, я не понял, зачем весь этот балаган..Главного злодея подобрали так мастерски, что не понять кто главный террорист города, несложно. Да и особо это и нескрывается, к слову..Тогда, зачем? Скажу больше – театральная постановка. Не  стоило огород городить. Не видел все картины Альфреда, но если на склоне карьеры человек снимает «так», то, что говорить о других..Но, наверно всё дело во вкусе..

Музыка также не понравилась, однообразная, ощущения страха, не вызывает..

Возможно, кто-то скажет, дескать,  ну что ты так придираешься, ведь это было другое время, другие вкусы и т.д..Но простите, через 6! лет, выйдет «Охотник на оленей», практически дотоле неизвестного, Майкла Чимино… 

Актёрский состав как на подбор, все из неплохого лондонского тюза..

Итог: Хичкок – новатор, безусловно, человек придумал и реализовал множество новых идей в мире кино, но режиссер был посредственный. Глубины нет, до конца искал какую то интригу для себя, думал удивит…Ан нет, всё оказалось прозаично, ещё одна вариация на тему от Хичкока. В топку..

4 из 10