При оценке школьных сочинений за такое творчество ставят «тема не раскрыта». После просмотра фильма стало обидно за Даниила Ивановича, по-моему он заслуживает большего. Так и хотелось кричать по Станиславскому 'не верю!' Очень удивился, узнав что картина получила призы в Шанхае. Фильм снят очень небрежно, малобюджетность бьет изо всех щелей. Диалоги зачастую просто неразборчивы. Однако проблема даже не в этом. Когда снимают малобюджетную картину, то обычно хотят этим выразить какую-то мысль, поделиться своим видением проблемы. Хармс и его соратники по ОБЭРИУ остаются во многом непонятыми и по сей день, однако данный фильм не добавляет ничего нового к их образу. Много ходят, пьют, курят, но за этим не складывается цельная картина. Лирическая линия также очень слабая, на 3 с '-'. Не тянет фильм и на абсурдистский, для этого недостаточно наличия в кадре сотрудника ОГПУ марширующего с духовым оркестром и А. Баширова в носовом платке на голове.