Возможно, вы и не слышали об Эдварде Банкере. Этот не самый приятный мужчина в свое время имел весьма насыщенную тюремную жизнь, причем настолько насыщенную, что на воле Эдди Банкер стал своеобразным «своим человеком» на всяких богемных тусовках и криминальным консультантом. Банкер был консультантом Кончаловского на съемках «Поезда-беглеца», привел в кино Дэнни Трэхо, дружил с Тарантино и тот даже задействовал его при съемках «Бешеных псов». Magnum Opus Банкера о тюремной жизни под названием «И пожрет пёс пса» («Dog eat dog») неоднократно готовился к экранизации. Увы, перенести роман адекватно на большие экраны – задача не из легких, ведь оригинальное произведение было наполнено социальными комментариями о тюрьмах, должностных преступлениях и т.д. Так что создатели «Человек человеку волку» весьма вольно интерпретировали первоисточник, а точнее пошли по простому пути и сделали грубое и легкомысленное зрелище.

Фильм повествует о трех бывших заключенных. Первого зовут Трой (Николас Кейдж), который представляет свою жизнь, словно он герой нуара. Даже когда зрителю представляют Троя в первый раз, делается это с клише жанра нуар (комментарии за кадром и т. д). Трой работает с неуравновешенным Бешеным Псом (Уиллем Дефо), который оправдает свое прозвище, и Дизелем (Мэтт Кук). Троица планирует похищение дочки богатого гангстера, так как Трой убежден, что возвращение в тюрьму для их прекрасной компании – вопрос времени (sic!). 

«Человек человеку волку» вышел темной картиной, как тематически, так и визуально. Большую часть фильма снимали в каких-то излишне темных декорациях. Иногда даже трудно разглядеть персонажей, и кто с кем разговаривает (так, самого постановщика Пола Шредера в роли Эль Греко, я почти не заметил). Конечно, это соответствует контексту сюжета, но разве нельзя было пойти по какому-нибудь более стильному пути? Также фильм наполнен странными наркоманскими вставками. Возможно, психоделический мир героя Уиллема Дефо смог бы быть передан более уместно иным талантливым режиссером; в конечном счете, в «Человек человеку волк» подобные вставки абсолютно бесполезны. Комедийный подход к актам насилия (видимо, своеобразный привет Тарантино) здесь неуместен – уж слишком мрачная идея лежит в основе картины. 

Одной из главных составляющих почти любого гангстерского фильма являются диалоги. Увы, в случае «Волка» диалоги превращаются в монологи, наполненные позерством и мачизмом. Мужчины ведут абсолютно бессмысленные диалоги, которые не то что неоригинальны – они даже не запоминаются. Есть пара удачных реплик (например, про Тейлор Свифт – да и то, если лишь выделить её на фоне остальных, прозвучавших в фильме), но в большинстве своем это полный бред. 

По актерской игре. Плох ли здесь Николас Кейдж? Он похож, скорее, на заводную игрушку, чем на непредсказуемого антигероя. Не удивлюсь, если изначально он пробовался на роль Бешеного Пса. И когда Николас пытается подражать какому-нибудь Хамфри Богарту, это приводит меня к мысли, что роль Троя – одна из самых странных и забавных в его карьере. Уиллем Дефо вообще на съемках, судя по всему, либо был под кайфом, либо имел намерения поскорее отснять ту или иную сцену, вернуться к себе в трейлер и приложиться к бутылке. Что ж, образ помятого преступника может служить ему оправданием. 

«Человек человеку волк» - темное, неприятное и жестокое кино. И, в то же время, очень скучное. Самое главное – непонятно кому адресован фильм, и кто является его целевой аудиторией? Поклонники творчества Эдди Банкера? Он не особо популярен и на Западе, не то что у нас. Фанаты Кейджа и Дефо? Увы, эти некогда маститые актеры вышли в тираж и снимаются только для того, чтобы расплатиться со своими многочисленными долгами. Фанаты криминальных фильмов? Не думаю, уж слишком сюрреалистичным и странным «Волк» вышел. Конечно, причудливые персонажи и визуальные ухищрения позволяют замаскировать шаблонные элементы жанра в сценарии, но «Человек человеку волк» всё равно, на мой взгляд, является представителем худшего вида плохих фильмов: тех самых, где есть претензии на что-то значительное, но представляющих, по большому счету, дурновкусие и кровавый нигилизм.

4 из 10