Уж не знаю, чем вдохновлялся режиссер данного фильма Пол Шредер, снимая данное творение, но то, что данный фильм – откровенное УГ – факт.

Совершенно несуразный и жидкий сюжет, согласно которому несколько бывших уголовников промышляют незначительными делами, а затем получают возможность сорвать куш, но попадают в значительную передрягу – банален и затерт до дыр, но в данном случае все решает исполнение. А его в «Человек человеку волк» попросту нет. Фильм настолько глуп, что порой диву даешься, как эти три главных персонажа вообще до своих лет дожили! 

Вот скажите, ребята идут на первое (обыгранное в фильме) дело, по итогам которого получают 9 штук баксов (не вникал на каждого или в сумме). На кой черт рисковать жизнью ради несчастных нескольких тысяч, подставляться под пули и лезть в логово наркоторговцев, ведь эти деньги можно запросто получить в любом другом месте!

Ребята, бывшие уголовники, только-только вышедшие из мест не столь отдаленных, идут на каждое свое дело, в качестве маскировки лишь переодеваясь и не задумываясь о том, что необходимо надевать маски. Любая камера (которых сегодня натыкано везде, где только можно) с легкостью распознает в их рожах преступников, снова вышедших на дело, любая криминальная собака через своих дружков запросто их вычислит в два счета, но парни об этом не задумываются!

Фильм, который временами пестрит наркоманскими цветами (словно Пол Шредер пересмотрел кислотных титров «Отряда самоубийц» и зарядился энергией фильма «Страх и ненависть в Лас-Вегасе»), является, пожалуй, наихудшим пособием для начинающих преступников.

Про актерскую игру говорить, думаю, не стоит, потому как каждый из актеров, исполнивших главные роли, переплевывает другого в бездарной и стремной игре. Что Николас Кейдж, что Уиллем Дефо, что Мэтт Кук играют ужасно и неправдоподобно, а их внешний вид наводит на ощущения, что бухали они довольно долго перед тем, как приступить к съемкам.

Фильм «Человек человеку волк» хорош только в одном моменте: когда одному из второстепенных персонажей сносят башку с дробовика. В остальном – это очень слабое, посредственное и неинтересное кино.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10