Эх, Николас Кэйдж, Николас Кэйдж... Он уже стал неким олицетворением профессионального кризиса, а ведь когда-то он собирал полные кинотеатры после блистательных ролей в фильмах 'Птаха', 'Дикие сердцем', 'Скала', 'Воздушная тюрьма', 'Без лица', 'Город ангелов' и с добрый десяток ещё. Но в определённый момент произошёл надлом и карьера понеслась вниз. Говорят, что Кэйдж начал заниматься чепухой и перестал тщательно подбирать роли, снимаясь где угодно, лишь бы гонорар был повыше, ведь Николас сильно предался богатому образу жизни и погряз в долгах... А теперь его гонорар составил каких-то сто тысяч долларов да и то он отдал его Уиллему Дэфо, которого страстно хотел видеть партнёром по съёмочной площадке криминальной драмы 'Человек человеку волк'.

Хотя и были некоторые моменты, которые могли бы ввести неискушённого зрителя в надежды, что фильм получится смотрибельным. За режиссуру его взялся Пол Шрэдер, прославившийся тем, что работал над сценариями таких лент, как 'Таксист' и 'Бешеный бык', снятыми самим мэтром Мартином Скорсезе. Почему бы и классному сценаристу не стать классным режиссёром, ведь история мирового кинематографа знает немало подобных примеров. Но, забегая вперёд, надо сказать, что фильм 'Человек человеку волк' совершенно не удался Шрэдеру. А ведь в руках у него был сюжет написанный Эдвардом Банкером, весьма противоречивой личностью, закоренелым преступником и писателем, по произведениям которого поставили 'Испытательный срок' и 'Зверофабрику'. Рассказ, по которому вышла лента 'Человек человеку волк', был опубликован в 1997-ом году под названием 'И пожрёт пёс пса...' (что соответствует оригинальному названию фильма). С литературным источником не сталкивался, но что-то подсказывает, что он всё же лучше, нежели экранизация.

Основным персонажем является некто Трой (Николас Кэйдж). Он недавно вышел из тюрьмы после очередной отсидки, но завязывать с криминалом не собирается. Он встречается с парочкой таких же как он уголовников, решив продолжить преступное ремесло. В один момент на их банду выходит серьёзный заказчик. Это преступление может дать парням хороший заработок и на некоторое время они могут позабыть о тёмных делишках, но план сорвался и теперь бандитам грозит расправа с нескольких сторон. Их единственный выход - бежать, бежать быстро и далеко, но даже это они не в состоянии сделать. По сути, следую американским традициям всю шайку можно назвать полными неудачниками, только вот крови на их руках слишком много и ни о каком снисхождении и речи быть не может. Тройка отморозков вызывают у нормальных законопослушных граждан ненависть и страх. И ни о каком гуманизме нельзя говорить, потому что они не заслуживают содержания в тюрьме, где их будут кормить и одевать.

Николас Кэйдж на протяжении всего фильма ходит с равнодушной гримасой, а жестикуляция и осанка будто говорят, что актёр швабру проглотил и не может распрямиться. Подобранная одежда напоминает его же героя из остросюжетного боевика 'Без лица', где он поначалу играет жестокого преступника и террориста Кастора Троя. Волею судьбы, персонажа Кэйджа из 'Человек человеку волк' зовут Трой. Можно долго разглагольствовать о том, насколько ослабла игра Кэйджа, но лучше сказать о ней кратко - это было ужасно! А вот Уиллем Дэфо на все сто выкладывается, когда играет полного отморозка-наркомана Бешеного Пса (интересный факт, что Эдвард Банкер играл в культовой ленте Квентина Тарантино 'Бешеные псы'). От персонажа Дэфо не знаешь, что ожидать, потому что он явно психически нестабилен и убить ему всё равно, что воды попить. Дэфо полностью отработал те сто тысяч, которые отдал ему Кэйдж. Остальные же актёры ничего после себя не оставили, лишь какую-то смутную картинку, будто бы ты на массовку смотрел. И очень не понравилась работа оператора Александера Динэна, он снял всё настолько однотипно, что хотелось спать. Единственный фрагмент, где хоть что-то поменялось - это в самом конце, но он настолько не вклеивался в общую картинку, что сложилось впечатление будто это оператор 'Страха и ненависти в Лас-Вегасе' отдал ему материал, не вошедший в конечную версию фильмы.

В общем, ребята, даже те, которые до сих пор себя причисляют к фанатам Николаса Кэйджа и закрывают глаза на явные неудачи любимого актёра в последние лет этак пять: не смотрите криминальную драму 'Человек человеку волк', поберегите свои нервы и свободное время, лучше пересмотрите любимые фильмы с Николасом, чтобы настроение себе не портить. А мы пока ещё будем верить, что звезда Кэйджа не закатилась и однажды он вновь заявит о себе, перезагрузив неплохую-то по сути кинокарьеру.

2 из 10