Пожалуй стоит похлопать стоя Николасу Кейджу за то, что наконец-то разнообразил свою насыщенную Б-шную кинокарьеру хоть кое-каким независимым проектом, пусть и результат не выше его других недавних стараний, но его попытку стоит отметить. Кстати режиссер Пол Шредер – это как раз тот режиссер, который затянул все того же Кейджа в «Умирающий свет».

«Человек человеку волк» - уникален только тем, что его сценарий развивается непредсказуемым образом, практически каждая последующая сцена фильма будто берется из ниоткуда. Единственное, что такая уникальность выглядит больше искусственным протезированием, механизм функционирует и доходит до заветного финала всей истории, однако гармонии движения практически нет.

Трое отпетых бывших заключенных соглашаются на мелкие дела, радостно вместе сливают на выпивку и женщин заработанное, однако их работодатель предоставляет возможность сорвать по-настоящему крупный куш. Как это полагается в жанре, дело набирает неожиданных оборотов, и наши трое друзей стыкаются с новыми неприятностями. Местами диалоги очень задорные, местами циничный и и даже расистский юмор, но в итоге после просмотра не ясно, в каком же жанре находится этот фильм.

На самом деле – это очень потенциальная история, трое основных персонажей изображены в лучших традициях чернухи, технически фильм также не падает лицом в грязь, однако основной концепт отсутствует. Режиссер, снимая фильм не видел свой конечный результат, и как итог – большой облом для поклонников Николаса Кейджа, которые во время просмотра точно ощущали, что их кумир вот-вот выстрелит крупным калибром. Оказалось, выстрел был холостым. Ждем от Коляна дальше.

5 из 10