Впервые за существование портала imdb, я усомнился в прозрачности оценивания какого-то фильма. И это кстати вызвало бурю негодования многих пользователей портала, которые повелись на крайне высокий рейтинг фильма и уделили ему аж целые два часа жизни. 

Фильм «Сицилийский вампир» - это безусловно не худшее что доводилось видеть на экране, но это очень и очень жесткая Б-шка, в которой собралась целая банда знаменитых Б-ншых актеров. И тут никаких шансов на что-то большее, ни за счет темы поданной на экране, ни за счет постановки или даже актерской игры.

Не знаю, кто такой Фрэнк Д’Анджело, но он очевидно снял этот фильм для домашнего просмотра своей семьи, собрав всех итало-американских актеров которым нужна подработка, и вот снял самого же себя в фильме «Сицилийский вампир». Очень часто, мы говорит, что некоторые ленты сняты в стиле олдскульных традиций, но в случае с этим фильмом – да это какая-то настоящая машина времени, где-то только современные автомобили и телефоны выдают возраст ленты и ее принадлежность к современности.

Многие сцены сняты в стиле вампирских хорроров 80-х, но думаю тут никакого умысла не было, а все это результат профессионализма режиссера. Как итог, назову этот продукт как фильм-недоразумение, с множеством ляпов, но с чертовской уверенностью режиссера и всех актеров в том, что они играют в культовом фильме.

4 из 10