Как я уже и когда-то писала, слэшеры подразделяются на несколько категорий. Одна из которых - лагерная. Это фильмы в которых действие разворачивается в лагере, где есть подростки и орудует безумный маньяк. Таких кинолент поделали немало. Вот самые знаменитые примеры - Пятница 13-е (с несколькими продолжениями), Спящий лагерь (также имеет несколько сиквелов и ремейк), Сожжение, Лагерь девушек-болельщиц и так далее. Таковой раздел слэшеров является одним из моих любимейших. Как вы уже догадались, фильм ' Безумец ' относится к данной категории. Увы, но эта кинокартина меня разочаровала. 

Опытный по оному поджанру человек с лёгкостью поймёт, что просмотренное им кино - это провалившаяся пародия на вышеуказанный фильм под названием ' Пятница 13-е '. 

Самый большой недостаток сей киношки - отсутствие какой-либо атмосферы. Маленькие намёки на неё прослеживаются в опасных ситуациях, но тут же исчезают. 

Актёрская игра молодых людей особым умением не блещет. 

Окончательно добил меня образ фермера Марза - крупное мохнатое чудище, издающее непонятные звуки. Данный персонаж у меня никакого страха не вызвал, а только рассмешил. Такое существо гораздо разумнее было бы засунуть в комедийный научно-фантастический фильм, чем слэшер. 

Некоторые глупые моменты зачем-то растянули на очень долгое время. Кратковременные более-менее динамичные сцены и то приходятся на конец фильма.

Имеется в кинофильме приемлемая мрачная музыка, но на неё режиссер поскупился.

С убийствами всё не так плохо. Они однообразные (большинство убиений совершаются одним и тем же предметом - топором), но выполнены на относительно хорошем уровне. 

4 из 10