Рассказывая страшилки у костра, вожатый лагеря поведал историю о обезумевшем фермере, который убил свою жену, детей, которого потом самосудом пытались убить местные жители, и в итоге его тело. как и тела его убитой семьи пропали! И по старой легенде, если позвать его по имени, то он обязательно придёт тебя убить. Собственно один из ребят это и сделал, в итоге в лагере пролилось много крови.

Если быть честным, то меня магнитом тянет на хорроры про лагеря ив сё такое. Жаль только в этом фильме всё как то снято и преподнесен дёшево и местами даже глупо. Повествование скучное. Весь фильм складывается ощущение, что снимали не ночь в лесу, а просто в павильоне и без света... хотя как мне кажется персонаж обезумевшего фермера вполне достоин конкурировать Джейсону Вурхизу. Грим выглядит впечатляюще, да и идея отрубания жертвам головы хороша. 

Пару раз фильм нагнетает страх, да и маньяк выглядит страшно, но всё остальное какое-то вялое и не интересное. Я конечно понимаю что фильм 1982 года, но всё же и постарше фильмы выглядят более страшными. А тут всё так себе.

Одноразовое кино, без потенциала для развития. Могло бы быть и лучше, но увы не получилось.

4 из 10