Фильм заинтересовал нетривиальным сюжетом. По крайней мере, лично я (пересмотревшая бесчисленное количество фильмов хоррор тематики) впервые наткнулась на нечто подобное: молодые люди решают создать некое шоу, в котором они собираются брать интервью у 'настоящих' монстров, которые впоследствии действительно оказываются настоящими...

Интересно, не правда ли? Вот и мне показался данный сюжет весьма любопытным, и хотя я ненавижу и не понимаю такого жанра как псевдо-документалистика в хорроре, я всё же решилась посмотреть данный фильм.

О фильме: начало было действительно неплохим и весьма интригующим. Так продолжалось до середины фильма, и я искренне надеялась, что выйдет что-то стоящее. Однако во второй половине сей киноленты началась, простите за слэнг, полная дичь. Создатели фильма, очевидно, решили, что если намешать всего и побольше, то получится шедевр. Чего вы здесь только не увидите: вампиры, оборотни, демоны, сатанисты и даже сам Антихрист. Помимо всего прочего, поведение персонажей добивает своей тупостью и неестественностью: люди не ведут себя ТАК в подобных ситуациях (кто посмотрит фильм, тот поймёт, о чём я говорю). Но больше всего меня убила концовка. Такого бреда, нелогичности, тупости и незавершенности  я не видела со времён фильма 'Ключ от преисподней'.

ИТОГ:

Если у вас есть свободное время, которое вы хотите потратить бесцельно, то, конечно, смотрите. 

Ну а если серьёзно, то этот фильм стоит смотреть только закоренелым фанатам хоррора и только ради того, чтобы в очередной раз убедится, что жанр мельчает.