«В высокой траве» — это откровенно слабо режиссированный фильм, и не только Винченцо Натали стал заложником ситуации с синдромом «Кинга», многие режиссеры и до этого проваливали рассказы известного писателя, в большинстве случаев из-за невозможности передачи материала в адекватной формулировке кинематографа. Конечно, есть множество противоположных случаев, когда режиссеры делали фильмы лучше первоисточника, однако Натали оказался не в их числе.

Начинается история интересно и мрачновато – в лучших традициях Кинга. Брат едет вместе с беременной сестрой к своим родителям, когда, остановившись на обочине в полях – они слышат зов ребенка, ищущего выход из травы. Герои быстро бросаются на помощь мальчику, но через некоторое время понимают, что сами нуждаются в помощи и не могут выйти оттуда. Первая треть истории делает отменное вступление, атмосферно и с ощущением чего-то зловещего.

Однако с появлением персонажа Патрика Уилсона – начинается некий сыр-бор в происходящем, диалоги начинают утомлять и интерес постепенно к просмотру пропадает. Был у сценаристов второй шанс – когда парень и отец будущего ребенка главной героини отправляется на ее поиски – ощущалось некое оживление в истории, но, когда сюжетная линия вновь начинает развивать взаимоотношения людей «в траве», а в большей степени с персонажем Уилсона - фильм окончательно теряет энергию перед зрителем.

Винченцо Натали испортил потенциально интересную историю, есть ощущения что режиссер испытывает тревогу перед первоисточником, но вместо этого ему стоило отойти от правил и довести свой фильм не до соответствия роману Кинга, а привлекательности ленты в контексте жанра. Конечно, это требует существенных творческих рисков, но история нас учит, что именно творческий и креативный подход (феномен Дарабонта к примеру) дарил зрителю лучшие экранизации Стивена Кинга.

4 из 10