'Легкая мишень' (2005) - предпоследний фильм в кинематографической карьере 11-кратного чемпиона мира по кикбоксингу Дона 'Дракона' Уилсона, снятый киностудией Gorilla pictures,вице-президентом которой он и является.Gorilla, основанная в 1999 году произвела к настоящему времени дюжину третьесортных картин, в том числе три последние ленты 'Дракона' после двухлетнего перерыва в кино 2002-2004.И по моему мнению, лучше бы этих трех последних лент вообще не существовало!   В паре с Уилсоном работает еще один чемпион по кикбоксингу Оливье Грюнер, показавший, что на рубеже 45-летия он до сих пор остается в прекрасной физической форме. Также в актерском составе Гэри Бьюзи ('В осаде'), Мартин Коув ('Высшая честь')  и Фред Уильямсон ('От заката до рассвета'),режиссером выступил давний соратник Уилсона Арт Камачо, в активе которого есть весьма примечательные ленты 'Отмщение' и 'Внутренняя сила'.Ну а здесь он 'лажанулся' на полную катушку - такого скучного, совершенно непроработанного, наспех слепленного боевика я давно не встречал. Любой ранний экшн 90-х Грюнера и Уилсона полностью затмевает сие творчество. Начинаясь как довольно средненький боевичок, невольно начинаешь замечать большие прорехи в сценарии, а в самой постановке их нескончаемое множество. Полное отсутствие крови, дерганная камера во время стрельбы, абсолютно непрофессионально поставленные поединки, затянутый, ничем не разбавленный и избитый бессмысленный сюжет - это только некоторый мои впечатления от данного фильма. Гэри Бьюзи совсем сдал, Уилсону нельзя сниматься на собственной студии и нужно было заканчивать карьеру актера в 2002-м, у Грюнера в 21-м веке почти нет достойных картин. Все это к тому, что 'Легкая мишень' проходная лента, не заслуживающая внимания. Полтора часа жизни выкинуты на ветер. Лишь только из-за оригинального дуэта 'Дракон'-Грюнер и симпатичных молодых девушек моя оценка

4 из 10