Я, как человек, который рос, смотря различные шоу от Никелодеун, могу смело заявить, что 'Игроделы' - это одна из самых худших частей этого канала.

И это без преувеличений. Меня очень сложно заставить плеваться от чего-либо. Такой личностью уж являюсь, очень многое кино хвалю. Однако бывают и такие случаи, в которых меня просто поражает, насколько убогий сценарий нужно было прописать.

Шутки здесь несмешные от слова совсем. Все диалоги унылые, состоящие из кривляний ужасных актёров. Сценаристы даже умудрились выдавить всё самое худшее, что было у Кела Митчелла. 

Если раньше он снялся в чудесном детском проекте 'Кенан и Кел', то сейчас просто забивает гвоздь в крышку гроба, в котором лежит его карьера.

Персонажи очень стереотипны. Я уже молчу о том, что они даже добавили сюда максимально тупого персонажа блондина, который может встретиться только в самых банальных ситкомах. Это настолько убого, что просто вызывает рвотный позыв.

Если вдруг не знаете, что включить детям, всегда есть 'Дрейк и Джош', 'Кенан и Кел'. Второй может и смешнее, но они для всех возрастов, милы и ламповы, когда как в 'Игроделах' плохо абсолютно всё и предназначено данное творение для аудитории лет 2-12 максимум.

Новые шоу только разочаровывают и огорчают с каждым разом сильнее и мощнее.

1 из 10