Этот фильм совсем не о любви.

Он - о борьбе маленького взрослого мужчины со своими комплексами и о попытках взрослой девочки найти себя в семейном 'деле'.

Героям не веришь.

Ей не веришь по тому, что она утверждает свою любовь к нему. Но!

Всё время сомневается, примеряется, ставит за и против на чаши весов.

Так делают не влюблённые. Так делают люди, оценивающие, насколько комфортно им будет с человеком. Это ни хорошо, ни плохо. Это правильно. Но, это не любовь.

В любви ты гордишься избранником и считаешь его самым лучшим и достойным. ИМХО.

И ему не веришь.

Он - состоявшийся, взрослый мужчина. У него была жена, есть сын, состояние, хорошая работа, уважение и любовь среди тех, кто его знает. Но!

Он всё комплексует и сильно циклится на своём росте. Было бы ему 20 лет, я бы понял. Но с таким багажом, увольте.

Он постоянно давит на неё, торопит и спрашивает о своём комплексе.

Торопить следовало, будь у тебя в очереди таких ещё три 'Зины', которых ты перебираешь. Но нет же, он пытается любить. Хотя на самом деле обустраивает своё комфортное существование рядом с достойной девушкой.

Опять не о любви. Опять о комфортном сосуществовании.

Юмор?

Он есть.

Не много, толсто и понятно для всех. Лишь бы весь зритель был доволен.

Я тоже улыбался, сидя в кино с вином и с приятной спутницей.

Ну и ХэппиЭнд для расслабончика.

Итого.

Выкладывать свои кровные, чтобы смотреть сие на большом экране, сомнительное занятие.

Однако, время провести можно, есть о чём потом поговорить после со 'своим' человеком и ненапряжная атмосфера поможет расслабиться, если знаете, на что идёте.

5 из 10