Во-первых должен согласиться, что сюжет 'штампованный'. Режиссер-сценарист находился под впечатлением прочитанного/просмотренного? Негоже. Сейчас то самое время когда зрителя нужно пробовать удивлять, а не использовать затасканные формы и тривиальное содержание. Это грустно.

Во-вторых. Во всех смотренных фильмах Козлова актеры четко существовали в рамках поставленной задачи и сюжета, в то время как в этой картине они на перебой 'выпрыгивают' из своих персонажей, то ли от непонимания поставленной задачи, то ли... В общем даже отметить некого, потому что появляющийся резонанс внутри каждого персонажа и их отношений, начисто отметает веру в происходящее.

В третьих. Вкусовщина конечно, но монтаж изрядно странный - там где мне не хватает динамики - затянутые планы, ну а на кадрах где хочется 'насытиться' пейзажем или действием - все мельчится. 

Резюме: единственное достойное внимания это композиция картинки и богатство Карельской природы...  В общем если бы пошел в кинотеатр, то ушел бы через 20 минут. Такое было в моей жизни 2 раза.