Много вопросов оставил после себя фильм «Машина войны», несмотря на то, что история фильма показалась интересной, но вот с режиссерской стороны, действие можно и нужно было обыгрывать лучше. Дэвид Мишо, после двух независимых криминальных картин, тест на «крупный проект» провалил.

Собственно «Машину войны» и крупным назвать сложно, за исключением сомнительного бюджета лента и списка актеров высшей пробы, по своему содержанию этот фильм вряд ли попадает под категорию коммерческих. Сатира, пусть и мало чем похожа на «Три короля» просматривается четко, но момент динамики и привлекательности проекта авторы ошибочно упустили.

Плюс ко всему прочему, история банально предсказуема – злые мира сего затеют войну, зритель над этим посмеется, а потом ясное дело нужно будет смотреть в глаза тем людям, которым война собственно никогда не была нужна. Что из этой истории Дэвид Мишо показал нового – вопрос открытый. Посему, сюжет фильма не блещет какой-либо находчивостью и изобретательностью.

Вот кто развлекся на славу так это Брэд Питт, актер выдал хорошую игру и его персонаж это лучшее что остается в данном фильме. Как итог – фильм с хорошей мыслью, которую не удалось донести должным образом.

5 из 10