Этот фильм посмотрел на Киношоке, в присутствие его создателя Алексея Козлова. 

С чего же начать? Пожалуй, с хорошего. Понравилась природа холодной Ладоги. Она сделала свое дело - помогла создать определенную атмосферу. Понравился подбор актеров. И хорошо, что малоизвестных. Понравилась игра актеров. Может, не гениальная, но хорошая, добротная. Были неплохие режиссерские решения. Иногда. Иногда были откровенные провалы. Как, например, с личной историей капитана Георгия, которую он рассказывает, держа под прицелом итальянца. Оправдывает, так сказать, свою жестокость. Видимо, эта сцена должна была стать одной из самых сильных в фильме. Могла бы стать. Если бы ранее странный персонаж в двух словах ее уже не рассказал. И поблек от этого эффект. История, рассказанная второй раз... сами знаете, как воспринимается.

О чем же этот фильм? По форме о том, что заявлено в аннотации. По факту же о грязных, невежественных русских дикарях. И о светлых, добрых, красивых, благородных иностранцах, носителях 'прекрасных европейских ценностей'. Скажем честно - не случайно это у автора фильма получилось. Знал, что делал. Потому что режиссеру-сериальщику в большом кино ничего не светит. А хочется прорваться. Как? Есть проверенный рецепт. Сделай что-то, обливающее грязью Россию. Ну, или СССР. Русских в общем. Метод проверенный, неоднократно подтвержденный даже Нобелевскими премиями по литературе, не то что громкими призами на зарубежных кинофестивалях. Что и было сделано в фильме 'Запрет'.

Во всем эти итальянцы в лице Джакомо превосходят русских в лице Георгия. Даже в амурных делах. У Лоры с Джакомо все красиво, романтично, с цветами и высокопарными беседами. Любовь настоящая! У Георгия с Пелагеей же просто животное, грязное непонятно что, видимо, характерное для всех русских. А, уж в поступках, так и подавно. Европейский добрячок и русский изверг. Конечно, он не родился таким, война его таким сделала. Но, видать, как всегда с этими русскими все не как у людей.

Апогеем русофобии становится фраза Лоры (гражданки СССР, к слову): 'Если в Италии все мужчины такие, то я полюблю эту страну'! Потому что здесь, на Родине, живет эта похотливая Лора явно среди скота мужского пола.

Когда фильм закончился, мне была интересна реакция зрителей. И она меня порадовала - ни одного хлопка автору, что, обычно, принято на фестивалях в присутствие создателя картины. Не угадал Козлов с аудиторией, не в той стране показал кино. Может, лет 15 назад, когда мы падали ниц перед всем западным, считая себя ущербными и вечно виноватыми, и у нас бы похлопали. Только Россия уже не та. А на Западе, да, такое прокатит. Там таких любят. Только одно мне интересно знать, почему Козлов покинул зал быстро, не дожидаясь, когда титры пройдут. Может, что-то понял.