Практически параллельно с 'Паникой на улицах' Элиа Казана - нуаром, в котором мы сталкиваемся не столько с бандитами, сколько с переносчиками эпидемии - на экраны вышел еще один фильм. Речь идет о фильме про 'Убийцу, который запугал Нью-Йорк'. Собственно, фильм полностью повторяет все сюжетные линии картины Казана. Мы встречаемся с несколькими преступниками и эпидемией оспы. В большей мере зрителю поясняют опасность эпидемии. Причем поясняют весьма экспрессивно: закадровый резкий голос, регулярные общие планы мечущейся толпы, постоянные диалоги об опасности болезни, кадры умирающих людей в больницах.

Так что, мне картина не понравилась именно своей вторичностью и прямолинейностью. Возможно массового зрителя готовили к готовящейся эпидемии, а может размывали аудиторию картины Казана. Несмотря на то, что фильм относят к нуарам, фактически это такой агитационный экспрессионистский опыт, который куда ближе к 'М' Фрица Ланга. Эта близость обусловлена неловким созданием атмосферы массового психоза, риска. Детективная линия в данном случае не более, чем фон. Фильм производит мрачное впечатление не столько затронутой темой, сколько неловкими попытками стилизации и соответствия моде нуаров. Поверьте, после него Everybody Wants to be a Cat из 'Котов-аристократов' смотрятся настоящей феерией.

2 из 10