В истории мирового кинематографа осталось лишь два белых пятна. До сих пор не ясно, как можно было превратить в пустышку «Темную башню» - одно из знаковых произведений Стивена Кинга и каким ветром в «Бомбардировку» занесло Брюса Уиллиса, Эдриана Броуди, и что, самое интересное, Мэла Гибсона, выступившего в этом проекте в роли креативного продюсера-супервайзера.

Фильм повествует о временах Второй мировой, когда в 1938 году японские летчики бомбили китайский город Чунцин. Собственно, кино и начинается с кадров хроники и краткого рассказа о том, о чем же будет фильм. Здесь рассказывается о бравых китайских солдатах и летчиках, которые стойко давали отпор врагу и защищали мирное население. А еще спасали поросят от бомбардировок и умирали на руках товарищей, умоляя тех, сказать, что они любят родных…

Очевидно, присутствие в рядах съемочной группы и среди актеров голливудских ребят сыграло свою роль и фильм китайского производства получился… Слишком американским. Ну реально! Может, конечно, китайские солдаты и бегают по утрам под песню в стиле американских распевок «Где майор? В толчке майор!..», или летают в стиле Бена Аффлека и Джоша Хартнетта, аки парни из «Перл-Харбора», или задвигают бравые речи о победе над врагом, тем самым повышая боевой дух, но выглядит это настолько неестественно и глупо, что в процессе просмотра улыбка не покидает лица зрителя. Бредовые сцены с грузовиком, которым обязательно надо выломать ворота (открыть не судьба) или разминирование бомбы при помощи предчувствия, или «запугивание» люедй с земли своими боевыми кличами тех, кто находится в небе – лишь усиливают впечатление от того, каким дурацким получилось кино.

«Бомбардировка» не только слаба в плане сюжета, но еще и хромает на обе ноги визуальными решениями. На графику мягко говоря пожалели денег и все сцены в небе выглядят как кадры компьютерной игры. Причем игры, выпущенной где-то в 2002-2005 годах. Черт, а эти съемки в стиле слоу-мо, когда части самолета разлетаются в разные стороны! А летящие на большой высоте летчики с открытым люком и полным отсутствием ветра! А феноменальный и во многом уникальный кадр с летящей фотографией! 

Брюс Уиллис, как главное украшение этого фильма и как человек, продолжающий соревноваться с Николасом Кейджем в количестве третьесортного ширпотреба, выступил здесь в качестве дядьки-наставника, белого офицера-командира, командующего китайской эскадрильей! Потрясающе! Просто гениально! Он, как и все китайские актеры, задействованные здесь, разочаровал тем, насколько непрофессионально можно отнестись к своей работе. Откровенно халтурно и безвкусно.

Сложилось впечатление, что все участники съемочного процесса не до конца осознали, что фильм исторический и рассказывает историю совершенно не смешную. Но судя по «Бомбардировке» - китайцы – очень добродушный народ, ведь их бомбят, а они ржут. Они тупо ржут и играют в маджонг! Их поведение сравнимо с тем, как частенько кривлялся Джеки Чан, но этот мастер снимался в комедийных боевиках и его ужимки и гримасы были и к месту, и даже необходимы. Здесь же совершенно непонятно с какой стороны рассматривать фильм: как историческую драму или же как комедийный фильм о войне?

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

2 из 10