Говорят, что Голливуд не победить. Ну, в любом случае, Голливуд – это уже давно не американский проект, а скорее международный. Лишь две страны стремятся создать свою собственную Страну Грёз. Если с массовым кино России, выпускающей одного «убийцу Marvel» за другим, всё ясно, то Китай же, ну, по крайней мере старается. Их фильмы развлекательной направленности проделали большой путь, однако до американских студий им, полагаю, ещё расти: многие из поднебесных блокбастеров выглядят чересчур наивно. 

«Бомбардировка» же является экспериментом китайских творцов в области военного кино. После обвинений в финансовом мошенничестве (бюджет фильма составляет 65 миллионов долларов, что достаточно много для китайского кинематографа), премьера «Бомбардировки» всё откладывалась и откладывалась, так что выпустили ленту на экраны без особого шума. Несмотря на задействованных бывших звезд первой величины, вышедших в тираж (Уиллиса и Броуди), а также участии в съемках человека, который в военном кино знает толк (речь идёт о Мэле Гибсоне на должности художественного консультанта), фильм вышел скучноватым, серым и наполненным китайским пафосом.  

В 1939-м году во время второй китайско-японской войны объединяются три основные сюжетные линии. Первая повествует о командующем ВВС США, который готовит китайских пилотов, чтобы отбить японские воздушные налеты; вторая – о гражданских, пытающихся жить мирной жизнью, несмотря на военное время; и, наконец, третья – о бывшем пилоте на важном задании: доставить особый груз на военную базу. 

Во время просмотра сразу становится ясно, что финансовый скандал разгорелся неспроста. Визуальные эффекты (о них ещё речь пойдет далее), конечно, значительно портят удовольствие от просмотра. Несмотря на заслуженную роль Мэла Гибсона при подготовке фильма, «Бомбардировка» не имеет врожденной силы проектов постановщика – такое чувство, что это, скорее, какая-то китайская пародия на военные фильмы, чем полноценный военный фильм. Причина этого кроется в том, что три переплетенные сюжетные линии неравномерные. Сцены на базе ВВС напоминают американский военный фильм: Брюс Уиллис сонно готовит маленьких китайских пилотов; естественно, два лучших курсанта спорят и ссорятся из-за того, кому достанется возможность пилотировать новенький блестящий самолёт и т.п. Отрывок о гражданских состоит из бесконечных, даже слегка комедийных диалогов, перемежающихся сценами бомбардировок. Если бы не несерьезность происходящего, это был бы успешный фрагмент. А третья сюжетная линия является откровенно приключенческой: просто грузовик и его водитель, везущий ценный груз в пункт назначения.

Вокруг этих трех сюжетных нитей вертятся призраки удаленных фрагментов. Такое чувство, что из фильма удалили целые важные сюжетные куски. Тот же герой Эдриана Броуди появляется дважды и, очевидно, он имел свою собственную историю любви. В конце концов «Бомбардировка» скатывается в какую-то китайскую «мыльную оперу» на фоне войны, где основные элементы «мыла» отсутствуют. 

Скорее всего, всё вышеперечисленное связано с неконтролируемым финансированием. И когда начинают демонстрировать воздушные бои, становятся понятны претензии китайских властей. Большая часть спецэффектов похожа на геймплей несуществующей игры с PS2: фактически, каждая сцена смотрится так, словно компьютерную графику ещё не докрутили. Откровенная «театральщина» и дурные эффекты никогда не позволяют проникнуться атмосферой и духом ленты.

Китайский «долгострой» «Бомбардировка» - тот проект, что пострадал от коррупции сильнее всего, хотя, как мне кажется, даже и с хорошей графикой, это был бы фильм ниже среднего. Военная эпопея невероятно неравномерная, что рождает лишь плоский сюжет, неуклюжую смену тональности, бессмысленные камео звезд китайского кино, что вряд ли может компенсироваться привлекательными концептом и задумкой. 

4 из 10