Политика, политика, политика. Самый страшный враг - СССР, теперь Россия, и как всегда самые обиженные в мире это бывшие советские республики Прибалтики и особенно Украины. Когда Советский союз содержал их за нефтяные ресурсы, помогал в индустриализации, обороне от поляков, турок, немцев, то всё было хорошо. Но вот после распада СССР и начавшегося экономического голода приёмыши стали ругать 'папку' и тянуться к новой мачехе-Европе. И уж тут-то и понеслось: и открытие архивов, лжесвидетельства, фильмы, обличающие деяния и злодеяния бывших 'родителей'. Но вот что обидно то, что приёмная семья со стороны только кажется благополучной, щедрой и заботливой. Но мама-Франция, Италия, Англия всегда имели сотни детей-колоний, а это сродни тому же набирающими власти и территорий СССР. Рабская и приспособленческая натура 'пасынков' всегда будет играть им в минус. Из серии 'Кто кормит, хвалит, тот и друг'. Банально и смешно. И в освобождённом детском разуме пасынков на пути к толерантной Европе начались высвобождаться детские обиды, комплексы неполноценности которые всесторонне рассказывают новым приютившим и слушающим ушам о своих нелёгких годах рождения, юношества, отрочества...И тут же сразу найдутся те, кто подхватит детский лепет и слёзы и вознесёт их на трибуну, фото- и киноленты. Обычно детям верят, если они показывают синяк на коленке, жалеют, лечат, особо не разбираясь где, почему и как это произошло, ведь детские слёзы и крики затмевают взор взрослых. Они руководствуются жалостью и сочувствием, а не разумом и логикой. А дети-то и не признаются что проказничали, игрались не там где надо, и возможно получили тумаков заслуженно. 

Так происходит в мире детей, и в мире взрослых, и в мире кино. Ведь 'из всех искусств для нас важнейшими являются кино и цирк'. Но! редко кто знает эту фразу полностью! ' Пока народ безграмотен, из всех искусств для нас важнейшими являются кино и цирк! ' Зачастую кинозрители это те же соучавствующие, доверчивые взрослые, которые видят лишь картинку, а не правду и документально-архивное её подтверждение. Проще вдаваться в бурю и волны эмоций, чем в здравые рассуждения и поиски правды. Это женская сторона восприятия ситуаций. Но это лишь эмоции. А так как в наше современное механизированное и холодно-интернетное время, когда люди разделены между собой вживую, то экранное сочувствие становится более необходимым изолированному в комнате с интернетом человеку. Тогда жаждущим страстей, горестей изгоняемых народов, катастроф, сенсаций людям можно скормить всё что угодно, зачастую примешивая ложь с капле правды. Ложь усваивается лучше, особенно если рацион повторяется из серии в серию, из завтрака к ужину. Войны уже показывают он-лайн, люди гибнут, бомбят города, а вы наблюдаете съёмки боёв и терактов с он-лайн камер и видеорегистраторов. Смерть с доставкой на дом, также как пицца и порно. Всё ради зрителя и рейтинга. А кровожадные спонсоры всегда поспособствуют обострению отношений, используя любую зацепку и повод обвинить нелюбимую ими страну в своём злом намерении. Особенно, если покопаться в прошлом. А в прошлом можно отыскать любое и в жизни королев, маркизов, царей и великих учёных и творческих личностей.

Что касаемо данного кино, то он показывает грехи и террор ненавидимой уже лет 30 страны и режима которого нет. В фильме одурманенные миссией русские солдаты безнаказанно арестовывают, убивают невинных, издеваются над женщинами и детьми. Не люди, а звери. Ну, возможно такое и было, а возможно и нет. Почему-то всегда русский народ описывается 'западными зрителями и киногениями' как злые ханжи, тупые бандиты, тупые вояки и просто глупцы от низу до верху...Все русские пьют водку не морщась, играют на балалайке и у них всегда зима и ватные бушлаты с шапкой ушанкой. Мда уж.. Стереотипно мыслят великие западные режиссЭры и сценаристы. Что касаемо меня, я многого этого не умею. Или я не русский, как знать. Если стереотипы касаются нашего быта и традиций, то что тогда говорить об их оценке нашей истории, искусства и т.д. Данный фильм из сцены в сцену доказывает эту недоработку. Диалоги просто бессмысленны. Актёрский состав просто набрали с улицы, чего только стоит командир лагеря похожий Николая Второго.  На костюмы и грим героев потратились изрядно, но смысла кинолента не приобрела. Личчно в моих глазах она кажется очередной пропагандой 'ужасного демона СССР', который угнетал всех и вся. А чудонесущая Европа помогала обиженным как могла от нас избавить. Вот только вопрос 'Что ж эта Европа гитлера-то вскормила и наблюдала как он вырезает людей?' Где были 'спасители-крестоносцы'? Где? Видимо, смотрели смерть он-лайн, за этими корридой и охотой. 

 С подозрительной частотой кино про ГУЛАГ, НКВД, террор СССР на бывших своих территориях снимают чаще и разными странами, чем про Гитлера, который перерезал 25 миллионов человек разных народов. Не считая сожжённых промышленных и бытовых построек. 

Этот фильм снят так, что зрителю придётся поверить даже в ложь. Снят с хорошим бюджетов, трагичностью, нуарностью сцен и эмоций. Но всё же странно судить по фильмам историю таких сложных политических, экономических, психологических процессов, особенно сидя в тёплой квартире на диване. И при этом раздавать ярлыки кто плохой, кто герой. Мы не знаем как поступили бы мы в тех ужасных предвоенных, военных и послевоенных условиях. Все хотят жить!!! Элементарный пример - нам сложно и холодно простоять на остановке зимой и прождать 12 минут, а мы судим за трусость, нытьё и неразумные поступки солдат (русских, немецких), сидящих в окопе, ды не просто в окопе, а в ожидании артобстрела или после него. Положение любого народа и власти в критические моменты истории (голод, войны, революции, чума) всегда нелёгкие, порою негуманные или ошибочны. Но это история, и она такая какая она есть. И съёмом киноэпопей и разоблачений (особенно надуманных) ничего не исправить, никого не воскресить. Порою можно только навредить, особенно сложной нынешней ситуации в мире. Как говорится 'Валите всё на мёртвых, они не возразят'... Пара-тройка снятых фильма могут повлиять на миллионы глаз, душ и умов, особенно молодой, неокрепшей молодёжи. И это режиссёрам и их спонсорам надо осознавать с большой долей ответственности... Судить об истории 5-летней давности нельзя с полной уверенностью, а не то что о 70-летней... 

Фильмы данной тематики обладают 'неприкосновенностью' что ли, ибо документального доказательства им нет. Это не обычная придуманная эротическая или психологическая драма, а фильм о политике, целой эпохе мировой и отдельно взятой истории страны.