Некоторые учатся снимать фильмы - другие рождены для этого, а некоторым лучше вообще не брать в руки камеру. То же самое и в данном фильме. Русский режиссер Михаил Шевчук пересмотрел зарубежный 'Шаг вперед' и на волне успеха шоу 'Танцы на ТНТ' решает снять танцевальный фильм о чужой первой любви. Выбирая исполнительницу главной роли, Михаил останавливает свой выбор на чопорной и неумелой Анастасии Новиковой с ярко выраженным видом провинциальной простушки. В напарнике ей дают еще более чопорного мальчишку, занимающегося брейк дансом, с прической а-ля Зак Эфрон годов 09-х, когда по нему сохла добрая половина женского пола, но русский актер, само собой, кроме прически, ничего от упомянутого голливудского мачо больше не унаследовал. Любовная любовь между обольстителем (происхождение этого слова, по всей видимости, берет начало в слове 'боль': именно это чувствуешь, когда наблюдаешь за игрой молодого актера) и наивной девчонкой, стремящейся к славе и признанию танцевальных богов, вспыхивает, как пороховая бочка, и теперь их ждут отсутствие сюжета, режиссерских навыков у мужчины, которому поручили снимать фильм, слабая хореография, и все это под непрекращающееся музыкальное сопровождение, которое не отключается ни на секунду...

Думаю, многие слышали о русском римейке 'Воина' Гэвина О'Коннора с Федором Бондарчуком и его протеже.. то есть детинушкой в главных ролях. Так вот, 'Танцуй со мной' - неимоверно точная аналогия упомянутого фильма о бойцах без правил, только здесь русские киноляпщики коверкают на свой лад успешную американскую франшизу 'Шаг вперед'. Естественно, ни о какой актерской игре, сюжетных линиях, работе оператора или режиссера говорить не приходится тупо потому, что эти основополагающие составляющие любого фильма здесь напрочь отсутствуют. Все, на что умудряется выжать из себя Михаил Шевчук и КО, - это смонтировать абсолютно бессвязные сцены и поверх наложить кучу таких же бессвязных песен. В итоге получается какой-то один большой клип, которому не похвастать изобретательностью или какой-то неимоверно крутой хореографией - уровень любой подростковой группы, которая хоть чуть-чуть уделяет время оттачиванию своего танцевального мастерства. В итоге, остается радоваться, что данный фильм не получал огласки и должной рекламы, тем самым спас многих от просмотра, ведь это детище российской 'оригинальности' хочется забыть сразу же после ознакомления, а потом сожалеть о том, что вообще решился на этот подвиг. Да-да, за просмотр таких никчемных и бездушных копипастов должны платить, при чем смотрящему, ибо это хуже рекламы ДжойКазино.