Посмотрел три из четырёх короткометражек Романа Сафина, заявленных на КиПо.

  Редкое отсутствие воображения. Абсолютно пустое, ничем не наполненное видео. Видно в молодом человеке нет внутренней наполненности, знания жизни что ли, хоть какого-то, ну где хоть один поворотик сюжета, мастерства кинооператора и т.п., который показал бы, что нутро не пустое. Нету. Есть только жёсткая клишированность  западным синематографом: все сюжеты глубоко вторичны и предсказуемы, как одна из четырёх стен у ДСКшного дома. Если хотите снимать, ещё учитесь и учитесь и даже при нонешнем засилье свето-фиксирующей аппаратуры, старайтесь не 'плевать в вечность'.

  2 из 10