Не стоит верить рейтингу на ImDb, потому как вы будете жестоко обмануты: никакими семью баллами здесь и не пахнет. Фильм «Кража» с Дольфом Лундгреном – это еще одно низкобюджетное, наивное и подобное бесчисленному множеству точно таких же историй кино.

Согласно описанию, бывший профессиональный вор (Лундгрен) попадает в тюрячку, чтобы вскрыть сейф, находящийся там. Попутно он переходит дорогу нехорошим парням, решает, что куча найденных денег принадлежит ему, а плохишей надо наказать и при этом не подставить под пули свою пятую точку. Люди крупного наркоторговца начинают штурм (госпаде, как громко и пафосно это звучит), а наш герой с доблестью, честью и достоинством выходит из сложившейся ситуации.

Начну с того, что фильм не имеет предыстории и то, что герой Лундгрена – бывший автор можно узнать по ходу фильма, завязка предстает в несколько ином свете, согласно которому главный персонаж – мужик, который привык решать проблемы кулаками, а думать в последнюю очередь.

Ясен перец, что при бюджете в 6 миллионов, наличии целой кучи мексиканцев, нескольких автоматах и пистолетах, наличии парочки стареющих актеров (Лундгрен и Луис Мэндилор), сложно снять кино, достойное «Оскара», но все же можно постараться сделать так, чтобы это кино было смотрибельным. В случае с «Кражей» этого не происходит. Совершенно дурацкий сюжет, поражающий своей бездарностью с самых первых минут позволяет зрителю «наслаждаться» тупыми мексиканцами, которые теряют голову напрочь при виде аппетитной попки, причем происходит это в абсолютно любых ситуациях, суперпрофи – людьми наркобарона, которых называют «операторами», которые настолько круты, что дохнут через минуту после того, как о них зритель узнает. Наверное они операторами вкоровниках работают и дергают бурёнок за вымя, не знаю…

Тюрьма со звучным названием «Клетка» настолько крута, что там, как оказалось работает всего 4-5 надзирателей и даже несмотря на то, что она кишит зеками, такого количества людей в форме вполне достаточно. Появление в кадре второстепенных персонажей выглядит настолько неуместным, что лично мне до сих пор непонятно Гектор (Джеффри Росс). Ну да, вел он двойную игру, но зритель узнает об этом со слов наркобарона по кличке Капитан, Гектор в это время с глазами преисполненными преданностью взирает на своего потенциального убийцу и не делает ровным счетом ничего, как не делал ничего и в каждом своем появлении в кадре.

Кстати, охрана у Капитана под стать его супер-операторам – такая же тупая и ничего не умеющая, что наглядно демонстрирует последняя сцена.

«Кража» ничем не лучше тех боевиков, в которых снимался Лундгрен на протяжении последних лет (исключение составляют громкие проекты типа «Неудержимых»), равно как и Стивен Сигал, и ЖКВД, и много кто еще из классных актеров 80-х и 90-х. Спросите, зачем в таком случае это кино смотреть? Не знаю, я решил глянуть просто так, потому что из уже вышедших фильмов смотреть ничего не хотелось, из новинок, идущих в кино – тем более. 

Единственное, что это кино поверхностно рассказывает о ближайших планах Трампа – построить стену, отделяющую Мексику от США, чтоб нелегалы не перебегали в звездно-полосатую страну в поисках лучшей жизни. Правда здесь не президент фигурирует, а сенатор (Мэндилор). Но эта тема здесь представлена настолько обтекаемой, что вспоминают о ней и создатели, и зритель лишь в конце и в начале фильма.

Пожалуй, чтобы освежить в памяти знаковые роли Дольфа Лундгрена, стоит пересмотреть «Унисола». Вот это кино кайфовое. Старенький боевичок с массой экшена, реками крови и звериной жестокостью. М-м-м, шикарно!

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

3 из 10