'War Room' меня разочаровала. Я рассчитывал на что-то намного более безумное, когда включал этот фильм. Но нет, в итоге назвать творение Алекса Кендрика хорошим кино язык не повернётся, но 'Военная комната' и не христианская версия просто 'Комнаты'; это просто скучный, но умеренно техничный двухчасовой фильм с токсичным посылом, который очень сложно досмотреть до конца. 

Но о чём же он? Ну, перед нами семья Джорданов, и она, как сказал бы Толстой, несчастлива по-своему. Тони работает в фармакологической компании и крадет образцы, орёт на свою жену Элизабет за то, что она меньше зарабатывает, что у неё доставучая мать и за то, что её ноги воняют, а он ещё игнорирует соревнования по скакалке, в которых участвует его дочь. Ах, да, и планирует интрижку в командировке. Естественно, Элизабет раздавлена, но работа риелтора неожиданно подсказывает ей решение; она готовится продавать дом чокнутой старухи и обнаруживает, что вся кладовка у той обклеена молитвами – старуха объясняет, что это-то и есть лучший и единственный способ спасти брак и прожить хорошую жизнь. Муж обращается с тобой, как с грязью, ничего не даёт семье, и ты несчастна и не представляешь, что делать со своей жизнью? Запрись в чулане и ори на Бога, пока он не решит все твои проблемы, а мужу даже не пытайся возражать. Полезно!

К сожалению, безумные советы старухи размазаны по нескольким очень пространным диалогам и, к тому же, разбавлены более-менее здравыми в рамках христианской парадигмы словами о смирении, вере и тому подобном. Собственно, всё безумие сосредоточено именно в заглавном образе. Но вонючим ногам Элизабет, скакалке, сюжету с продажей краденых лекарств и многому другому уделено – без всякой нужды – не меньше хронометража, чем «военной комнате». В итоге фильм не забавно плох, а утомительно плох. 

Чуть ли не единственная условно профессиональная актриса в касте – Карен Эберкромби, и это чувствуется. Ещё как чувствуется. А Эберкромби доверили роль женщины раза в два старше её в мягко говоря посредственном гриме, чтоб уровнять шансы. Порой сложно понять – это не звучит как человеческий разговор из-за подачи или сценария?

При этом качество съёмок вполне достойное, хорошие камеры, аккуратный монтаж. «Военная комната» - эксплуатационное кино, но не желает этого показать. Это не тот дешёвый экслотейшн, который люди смотрят только ради своей нездоровой одержимости и знают это, так что его снимают на использованную туалетную бумагу; нет, это по сути своей тоже попытка – и какая успешная! – нажиться на людях, помешанных на узкой теме, но так, чтоб они этого не осознавали. 

Настоятельно не рекомендую. Not bad enough to be good, bad enough to be bad.

5 из 10