Я никак не думал что так получится...

Фильм появился у меня уже добрых полмесяца назад, но я оттягивал момент просмотра, оставлял, так сказать 'на сладкое'. Я много ожидал от этой картины; недавно Абель Феррара в моём личном рейтинге выстрелил в десяточку со своим 'Плохим лейтенантом'. Я был уверен, что и этот фильм будет хорош, для меня все составляющие успеха, казалось присутствуют: и столь любимая мной атмосфера восьмидесятых и молодой ещё не вышедший в тираж Том Беренджер, не менее молодая, и ещё не обременённая Бандерасом Мелани Гриффит. 

И вот, выбрав выходной день, я с удовольствием начал просмотр. Закончил без удовольствия. Начало было гламурным: обилие обнажённых женских тел, вялотекущее повествование - абсолютнейший нуар, только не чёрно-белый.

Однако, когда на сцене появились главные герои (собственно, Беренджер и Гриффит) и произнесли свои первые реплики, я насторожился. Дальше - хуже. И тот и другая, в этом фильме мало напоминают актёров, скорее их пластиковые имитации. Беренждер ВЕСЬ фильм провёл с одним выражением лица, что касается Гриффит, то у неё на лицо даже не делались крупные планы - все они ушли на её грудь.

Сюжет? В синопсисе всё подробно рассказано. Из такого сюжета мог бы выйти неплохой захватывающий триллер. Не вышел. Первые полчаса, маньяк, чья личность не интригует, ибо известна с первых кадров, вяло и я бы даже сказал неохотно мочит несчастных стриптизёрш. Стриптизёрши неубедительно вопят и стараются упасть поаккуратнее. Следующие полчаса огромное количество людей (фильм сильно перегружен невнятными персонажами) пытаются понять как же им спасти оставшихся в живых печальных девушек. В последние полчаса, пластиковый Беренджер, вспомнив о своём прошлом боксёра-профессионала, вступает в пластиковую имитацию психологической борьбы с преступником. К последним минутам фильма, психологическая борьба вяло переходит в физическую, кульминацией которой становится унылый полуминутный мордобой.

Таким образом, от талантливого режиссёра, мы имеем фильм, смысловая нагрузка которого недалеко ушла от боевиков с Чаком Норрисом, при этом безнадёжно уступая последним в зрелищности.

Фильм для фанатов Тома Беренджера и грудей Мелани Гриффит. По крайней мере их частая демонстрация - один из немногих светлых моментов этого эпоса.

Один балл за свежую Мелани и девочек, плюс балл за Жана Мюррэя из 'Дня волков', и ещё плюс балл за песенку.

Итого 3 из 10

P.S. Или это такой изысканный нео-нуар, а я и не понял?)