Данный фильм - яркий пример того, как большинство воспитывает современных детей. Что у нас, что в Италии. Ребенок под себя еще ходит и говорит с трудом, зато со смартфоном управляется на 'отлично'. Именно так и поступают многие родители - дают телефон, чтобы не заниматься ребенком. Печально. Автомобиль, который похож на некий засекреченный прототип выпущенный, однако, на улицы - вызывает сочувствие. Он то как раз был ни в чем не виноват. На триллер фильм не тянет. Ну вообще никак. Сочувствия мамаша не вызывает. А периодические восклицания 'какого хрена?!' вообще доставляют.

Оценка только за поднятие социальных проблем и за умный броневик. Изначальная задумка по моему мнению не удалась.