Мать-одиночка имеет серьёзные проблемы с психикой. Младший сын жалуется сестре постарше, что мама не только живёт с зашторенными окнами в потёмках, но и разговаривает сама с собой. По ходу дела становится ясно, что это призрак девочки, страдающей от светобоязни. Долго ли коротко, второй муж неуравновешенной матери погибает при странных обстоятельствах, и, кажется, теперь призрак хочет переключиться на детей спятившей женщины.

Чтобы понять, почему был снят «И гаснет свет» именно так, как был снят, немаловажно знать, кто его снял и что тому предшествовало. Началось всё в 2013-ом, когда одноимённая короткометражка покорила «YouTube» став в одночасье вирусной. Дэвида Ф. Сэндберга приметил и взял под своё крыло  Джеймс Ван, гуру коммерчески успешного хоррора. Его собственная карьера начиналась подобным образом: на основе любительской короткометражки, он превратил в полный метр фильм «Пила».

И, казалось бы, всё к чему не притронется рука Вана, обречено на успех. Связавшись с автором вирусного ролика, он подкинул тому деньжат и взялся не только продюсировать проект начинающего режиссёра, но и помогать на съёмочной площадке с идеями самого разного толка. Воодушевившись таким патронажем, Сэндберг превратил трёхминутный ролик в полноценный фильм, рассказав, к сожалению, совершенно тривиальную историю…

Фильм «И гаснет свет» похвалы не заслуживает ровным счётом никакой. Сюжет, сшитый белыми нитками, провисает, и даром, что общий хронометраж не больше восьмидесяти минут. Тот же «Звонок» имел внятную историю и такую же бойкую белокурую героиню. И если Тереза Палмер по типажу ровня Наоми Уоттс, то в сценарии фильма о страшной девочке боящейся света, слишком много шероховатостей. Например, у ребёнка возникает логичный вопрос: «Если она умерла, то, как она всё это может делать с нами?» Ответа нет. Вместо него следует порция скримеров.

К слову, о скримерах. Короткометражка, давшая счастливый билет в Голливуд амбициозному шведу, состояла из трёх скримеров. В полном метре их не меньше пятнадцати! И, что самое удивительное, идут они косяком, как гэги в какой-нибудь ситуационной комедии. Зрителю не хватает времени облегчённо вздохнуть, поскольку каждые десять минут, надвигается нечто страшное, чтобы схватить паучьими ручками и утащить в темноту.

Для тех, кто ценит атмосферу, данный приём возможно и будет отработан на славу, но главная проблема Сэндберга, не считая бесчисленных скримеров, в том, что он перенасытил дебют жанровыми клише. Загадочные надписи чёрным маркером, страшные фотоснимки, психбольница, напуганный ребёнок, однообразный саспенс… И всё это вертится вокруг второй Самары Морган, с той лишь разницей, что призраку предпочтительней жить и убивать в темноте. Робкая попытка объяснить происхождение девочки-призрака у Сэндберга ближе к концу всё же есть, но ходульный образ требует более крепкой истории.

За что же тогда западные критики превозносят картину? Во-первых, люди, ответственные за спецэффекты, постарались их сделать как можно реалистичнее. Натуральный грим и гибкая работа каскадёрши на подвешенных в воздухе тросах вместо CGI-графики. Во-вторых, сам концепт, позаимствованный из короткометражки: на свету монстра нет, но при выключенном свете он передвигается. В-третьих, разыгранная семейная драма, нарочито затрагивающая вопросы материнства.   

Но как быть, если в происходящее не веришь ни на йоту, а загримированная девушка в темноте начинает изрядно раздражать тем, что с одинаковой периодичностью норовит выпрыгнуть из темноты? Как можно с интересом смотреть за происходящим на экране, когда нет ни сценарных находок, ни сколь-нибудь оригинального действия. И никакой Джеймс Ван не сможет помочь, когда сценарий пишется ремесленником, зарабатывающем на «паразитировании» популярных франшиз (перу Эрику Хайссереру принадлежат сценарии ремейков «Нечто» и «Кошмара на улице Вязов», а также пятый «Пункт назначения»).   

Однако, несмотря на все неувязки «И гаснет свет» в первый же день окупил свой пятимиллионный бюджет и собрал внушительную кассу. Сиквел уже готовы запустить в производство, как только Сэндберг закончит другой проект, относящейся к вселенной того же Джеймса Вана (ну, кто бы сомневался…). И по той информации, что сейчас есть на руках, Сэндберг намерен принять непосредственно участие в продолжении. Что ж, закономерное желание стричь купоны никто не отменял.