Идея фильма неплоха, неплохи концепции отношений между персонажами, но диалоги абсолютно не проработанные, фразы, которыми разговаривают герои, клишированные, в них нет жизненности, индивидуальности и глубины. При просмотре из-за небрежного отношения именно к живости и индивидуальности героев нет чувства погружения в картину, ты ни на минуту не забываешь, что это кино. 'О, вот здесь они хотели показать, что этот персонаж относится к другому на самом деле так-то'. 'О, а вот тут у них почти получилось передать сложное эмоциональное решение'. 

Стандартным ходам и сценам, затянутым в стандартных местах, уделено столько времени, что его не остаётся на раскрытие важных вещей, связанных с антагонисткой истории. Попытка наспех придать ей глубины проваливается, и она остаётся бледной тенью, к примеру, 'дитя тьмы' и 'мамы', типичным одноразовым монстром одноразового фильма. Если вы любите кино, где раскрывается в драматичных подробностях история местного монстра/злодея/привидения, этот фильм и вас тоже разочарует. 

В итоге, мы имеем не отвратительный, но совершенно рядовой, посредственный фильм, который можно назвать 'страшилка', но не поворачивается язык для слова 'хоррор' или солидного 'фильм ужасов'.

Не понимаю, кто может применять к этому фильму выражения 'потрясающий', 'глубокий', 'впечатляющий', 'жуткий'. Разве что, эти люди впервые за свою жизнь посмотрели фильм ужасов. 

4/10, и только за не-полный-провал и нестандартный подход к мужскому образу.