И грянул шторм, и гаснет свет… Что дальше? И психам нет! И пьянству бой! Оно it follows за тобой!

«Но, если она мертва, как она может творить с нами такое?»

Соблазнилась снова отзывами о визгах и вздрагиваниях рядами в кинотеатре на просмотре фильма «И гаснет свет». Предвкушительно засела с фонарём в полночь, чтоб бояться и визжать в темноту. Ага…

Тема темноты и всякой пакости, якобы в ней таящейся, – почва благодатная для чудеснейших фантазий и выдумок. Уж чего только из неё, темноты, не выползало. Вот и в «И гаснет свет» темнота – главная героиня. Причем темнота изнутри и снаружи, да такая, что, вроде бы её фонариком-то и разгонишь, как морок галлюциногенный, а вроде и будто на ринге тебя поломали, как в инфернальной схватке с демонами, а вроде – всё это чья-то больная иллюзия.

Начинается всё с загадки с воплями, тенями на стене, скрежетом когтей и трупа. Продолжается несчастным напуганным сыном у психанутой мамаши, буйно беседующей с только ей видимой подружкой Дианой, и сбежавшей от всего этого дочерью, которую вся эта дичь не касается.

И вот мамаша спорит с Дианой, сын трепещет в темноте и сбегает к сестре, а та пытается спасти брата, которого ей не отдадут органы опеки, ведь она неответственная оторва, то ли дело – шизанутая мать. Она взрослая, ответственная, на антидепрессантах, которых не принимает, общительная женщина. Пусть и с невидимой Дианой.

Но это ещё что. Со временем внезапно колпак начинает ехать и у детей, находящихся вдали от мамаши. Они тоже видят в темноте какое-то чучело, скребущее когтями по разным поверхностям. Коллективный психоз разрешается таинственными документами о подружке мамаши по психушке, над которой проводили какой-то световой эксперимент. Напроводили так, что подружка этой Дианы – та самая мамашка-псих – стала бегать по комнатам с воплями «Не трожь моих детей».

За этой беготнёй от фантомной Дианы, внезапно облекаемой кипящей на свету плотью, мы наблюдаем до апогея чудо-триллера, где героем-избавителем становится мамашка-псих. И стоило разыгрывать это шоу целый час! Она могла бы спасти не только детей, но и зрителей от своей мрачной подружки и целого часа странного видео.

4 из 10