Синопсис фильма позволяет ожидать от фильма лучшего, и казалось бы  режиссер затронул самую распространенную фобию - боязнь темноты... вот только ничего у него не вышло.

Да, возможно короткометражка удалась, да, возможно скримеры удачные, да, возможно игра актеров на уровне... НО:

1) Фильм манипулирует самой распространенной фобией - весьма не умело, страх на экране достигается исключительно 'бу-эффектом', напряженности в самом фильме - никакой.

2) Режиссер не познакомил нас толком с героями, а потому сопереживать им сложно.

3) Пустые диалоги на протяжении всего фильма

4) Режиссер не позволил нам и проникнуться страхом к 'злу', преследующему героев. Причиной тому -  очень слабая, и притянутая за уши предыстория, и причинно-следственная связь между тем 'откуда взялось зло и почему' и 'кучей чудовищных убийств'... кстати об убийствах

5) Мало того, что мы главным героям не сочувствуем, так режиссер решил, что не помешает вписать в сценарий парочку героев, которые появляются во второй половине фильма, на пару минут, и лишь для того чтобы их убили и показали какое 'злое зло'... это было и вовсе глупо, после этого поворота я уже не испытывал никакого интереса к фильму как таковому. Представьте, что в 'Крике' маньяк  не убивал главных героев, а лишь преследовал их, а убивал случайно проезжающих мимо туристов вписанных в сюжет для того чтобы 'ну это же ужасы, а это маньяк, кого-то же надо убивать'.

В общем, может и было бы все хорошо... да и фильм с технической части классный, есть интересные моменты, есть даже отличные отрывки (с включающимся и выключающимся светом позволяющим видеть 'зло'), но всего этого не достаточно для полнометражного фильма. На таком поприще как боязнь темноты, можно было бы снять фильм гораздо более продуманный и пугающий.

Смотреть этот фильм стоит только если вы хотите посмотреть качественную съемку, и вы неискушенны в фильмах ужасов, а напугать ваш может странный звук крана ночью из вашей ванны, для всех остальных не советую фильм к просмотру.

3 из 10