Короткометражный фильм 'Лайтс аут' попался мне на глаза года два назад. Посмотрев его, подумала: краткость - сестра таланта, чо. Хорошая короткометражка, что-то вроде Дэйуолт хоррор - емко и со вкусом, можно испугаться. Ужасы уже не те, сами понимаете - вместо того, чтобы придумывать все эти никому не нужные, тупые сюжетные завихрени, можно просто снять видео с короткой аннотацией: 'Когда женщина выключает свет фигура появляется, когда включает — исчезает'. Залог успеха этого жанра(в частности) крайне прост: не можешь с***ь - не мучай ж***. Никому не нужны в этих фильмах все эти длинные невнятные истории с претензией чуть ли не на оригинальный детектив, никому. Потому что, как практика показывает, выходит неинтересно и притянуто. И все эти давно избитые пугалки, которых не боялись уже в мезозое: таинственная девочка, чье лицо не покажут даже на фотках - настолько она таинственная, 'жуткие' детские рисунки и щипяще-кряхтящий замогильный голос, который кого-то в идеале должен напугать. И, конечно, невероятно тупые главные герои, но это уже точно визитная карточка хантинг-хаус мувис, так что претензий не имею. 

Все это, конечно, относится к полнометражному фильму 'И гаснет свет'. Я не говорю, что мне совсем не понравилось - просто это глупо. Опять понапихали всего, и в итоге вышла пустышка - такая же, как и большая часть новых фильмов с закосом под чистый саспенс. Да, это, в общем, может напугать. Как известно, с бу-эффектом сложно промахнуться, кто-то в зале да заорет. Но, помимо всего прочего, нужно еще уметь подавать, а у Сандберга это не совсем блестяще выходит. Тут есть чему поучиться у Джеймса Вана, который тот же хантинг-хаус умеет превратить во что-то атмосферное и задушевное, максимально раскрыть персонажа таким образом, чтобы зритель мог проникнуться(факт: глазастая Роуз Бирн с жертвенным выражением лица не может не вызвать сочувствия). Тереза Палмер же весь фильм изображает крайне сложную даму с крайне сложным выражением лица, каждая реплика которой говорит о том, какая она сложная и полная парадоксов(как и любой воинственный постпубертат, в общем). В противовес - ее парень-терпила, который периодически блеет что-то вроде 'а когда уже будем держаться за ручку?'. А еще маленький брат, который практически не раскрывается как персонаж, и шизанутая мама, решившая из чувства вины 'приютить' старую подружку, с которой в силу некоторых обстоятельств давно не виделась. В результате, конечно, разыгрывается настоящая драма - думаю,  точно нашелся тот, кто колоссальным усилием сдерживал слезы под конец сеанса. 

Я хочу сказать, что не нужно было этого всего. История не то, чтобы совсем ужасная - из разряда 'окей, сто раз уже такое видел, ну да ладно', от создателей нетленного 'с пивом пойдет'. По мне так, честно говоря, в фильме логики просто ноль. Короткометражка - на то и короткометражка, чтобы особо не заморачиваться, но сделать прикольно. А если уж и приспичило сделать фулл-версию, то заморочиться как раз придется - даже в иррациональном нужна своя логика, какое-то более-менее внятное объяснение событий. Для меня не была очевидна мотивация некоторых персонажей, а также существа, которое за ними охотилось - почему, зачем - не в курсе вообще. Невнятный, в общем, сюжет - страшилка ради страшилки. Кому-то понравится, а меня не разочаровало только потому, что идея снять полнометражный вариант не очаровывала меня с самого начала. Впрочем, каждому свое.