Если оценивать в целом, то фильм просто провальный, везде используются одни и те же клише жанра ужасов. Фильм очень сильно напоминает картину 'Темнота наступает' ('Darkness Falls'), который представил Джонатан Либесман в далеком 2003 году. (Идея фильмов и сюжеты сильно похожи друг на друга). 

Игра актеров не сказать, что ужасна, но до идеала еще далеко, особенно не хватает правдоподобности, которая читается в каждом движении и мимики главных героев, за исключением мальчика.

Фильм начинается без какого либо повествования, кроме убийства главы семейства при загадочных обстоятельствах какой то девушкой, которая боится темноты. 

   Далее идет банальный набор главных героев: девушка подросток, которая мутит с парнем и живет одна. Одинокая мать, которая не дружит с головой и принимает лекарства и мальчик, который как всегда ни в чем не виноват и не знает что вокруг происходит.

При просмотре фильма каждый шаг героев можно предугадать заранее, что раздражает своей банальностью и теряются ощущения какой-то напряженности и неожиданности. 

Концовка фильма слишком быстрая. Намек на продолжение или вторую часть фильма отпадает сразу. Таким образом мы получаем крайне слабый хоррор, без логической сюжетной цепочкой, как таковой, слабоватой игрой актеров и банальным сюжетом.

2 из 10