Нечто необъяснимое врывается в раздираемую на части ячейку общества: глава семейства погибает при загадочных обстоятельствах, вовлекая супругу в неразрывный круг депрессивного помешательства, и накладывая отпечаток на неокрепшую психику единственного сына, мучающегося от пугающих ночных кошмаров. Сложившаяся обстановка отбрасывает тень на поведение юного подростка, которое, в свою очередь, привлекает внимание школьного психолога. Старая сестра Мартина, живущая отдельной от родственников жизнью, невольно вовлекается в семейные тяготы, попутно открывая дверь родительского шкафа, таящего страшный скелет далекого прошлого.

Постановка в центр повествования некого существа, скрывающегося во мраке, интересна по двум причинам: естественное явление отсутствия солнечного, и аналогичного ему, света, неотлучно сопровождает любого человека повсеместно; к тому же, неосвещенная местность вызывает у него же чувство дискомфорта. Страх тьмы, чаще всего проявляемый в раннем детстве и утрачивающий свою силу по мере взросления, оставляет в сознании нестираемый отголосок, превращая «ностальгическое» воспоминание в мотивацию просмотра данной киноленты.

Первая полнометражная картина Дэвида Сандберга разительно напоминает творение «Before I Wake», вышедшее в российском прокате немного ранее описываемого произведения. И хотя основополагающая задумка не имеет практически ничего общего, оба сюжета следуют параллельными тропами: переживающая кризис семья претерпевает вторжение мистического существа, заставляя одного из близких женского пола отстраниться от насущных дел и окунуться с исследование проблемы посредством поиска и изучения документации по заданной тематике.

Проведенное «детективное расследование», призванное расставить все события по местам, ведет за собой уйму вопросов, чрезвычайно сильно усложняющих логическое восприятие происходящего на экране. Необходимость включения инновационного медицинского эксперимента и последовавшей за ним «игры разума» никак не оправдана; зачем усложнять довольно простое заключение «в темноте кто-то есть»?! Ко всему прочему, образ действий «женщины в черном», именуемой Дианой, порождает опасение за мышление компании, приложившей руку к созданию «Lights Out». Диагностируемая режиссером болезнь Гюнтера неожиданно превращается в непереносимость света от любого источника, за исключением ультрафиолетового излучения [тут должна быть фраза из скетча «The Twist»].

С учетом вышесказанного, заманчивая предыстория обросла противоречивыми отростками и не смогла выстроиться в целостную ленту, а бесчисленное множество легко угадываемых поворотов не способны задержаться в памяти наблюдателей, кроме, пожалуй, окончательного «изгнания дьявола». Но, по упомянутой причине, кинолента сумела привлечь достаточно большое количество зрителей, окупивших скромный по нынешнем меркам бюджет, и оставить незакрытым решение о съемках сиквела. 

4 из 10