Короткий метр 'Light out' стал самым страшным фильмом с продолжением всего 3 минуты. Фильм умудрился напугать сильнее, чем многие дорогущие ленты с дырявыми сценариями, плоскими персонажами и ужасной постановкой. Увидев трейлер полного метра, казалось бы, я должен прийти в восторг, но этого, увы, не случилось, пока я не узнал, что на место режиссера взяли автора короткого метра. Дождавшись премьеры, я устремился в кинотеатр с компанией. Мы - обычные люди, которые вышли в свет ради положительных эмоции от просмотра фильма, но дело в том, что фильм запрещен для детей, не достигших 18 лет в России. Хотя этот закон имеет рекомендательный характер, но на 'Заклятие 2' многих малолетних не пускали. С несовершеннолетними сидеть в малом зале - просто персональный ад. Они орут, комментируют, визжат и сидят в телефонах посреди сеанса. На '... И гаснет свет' зал был заполнен, но со всех сторон нас окружали одни дети. Наряду с нами сидели две девочки 8-10 лет, сзади сидели подростки - комментаторы, а спереди любительницы посидеть в телефоне и поорать на весь зал. Кинотеатр такое допустил. Политика его очень странная - хочу, пускаю, хочу - нет. Вся атмосфера ужаса улетучилась куда-то в небытие из-за постоянного смеха и крика. Да, и фильм, как, оказалось, позже разрушил все ожидания. Окончательное решение для просмотра было прочтение одной рецензии на 'КП', автор настолько хорошо отозвался об этом фильме, что желания прибавилось вдвойне. Но малый хронометраж, предсказуемость и нелогичность некоторых действий испортили все ожидаемые впечатления.

На самом деле фильм меня больше рассмешил, чем напугал, возможно, отчасти я этим и недоволен. Я бы не сказал, что фильм ужасен, но просто средний. Скримерами не напугали, страшной мордой - тоже. Жуткой атмосферы не было. Чем-то загадочным от фильма не веяло. После просмотра осталось много вопросов. Было также много положительного, например, актеры - все сыграли нормально, кроме Терезы Палмер - она была великолепна, разглядел в ней огромный потенциал. Белло - тоже неплохо справилась. 

Сюжет достаточно банален, но не обошелся без оригинальности. Самым оригинальным был персонаж главного злодея. Диана - отличный персонаж, который надолго запомнился моему больному воображению. Она злая, разговорчивая, и сильная. Понравилась фишка с миганием красного неона.  

Фильм получился весьма коротким. Даже после просмотра короткого метра, я остался более насыщенным эмоциями и страхом. Еще одна оригинальная черта - это его простота. Он порой глуп, нелогичен, но интересен, хоть и обрывается так быстро. В глубине меня, что-то мне подсказывает, что есть в нем своя фишка, поэтому жду DVD и вновь посмотрю. 

Итог: Испорченный сеанс, неоправданные ожидания, и смешанные чувства после просмотра. Пока будет негативная окраска, но после повторного просмотра она, возможно, изменится.

Поначалу ставлю:

6 из 10