Начну с того, что исключительно весь зал, даже девушки, практически всю картину дико смеялись. Да, было несколько 'бу-эффектов', которые заставили девушек покричать, но такие эффекты это не жанр ужасов. В достойном представителе данного направления должна быть атмосфера, которая здесь напрочь отсутствует! Все, кто по отзывам мировых купленных критиков надеется в данной картине увидеть возрождение жанра ужас советую проходить мимо, а если заглянете 'на огонек', то останетесь в полном разочаровании.

'И гаснет свет'- очередной проходной ужастик, в котором трейлер в 1000 раз страшнее, чем само произведение. То есть все, что Вы увидели в трейлере- это и есть то самое страшное! Исключительно клишированный, предсказуемый, глупый, незаконно распиаренный фильм.

Сюжет. Пришел с положительным настроением и надеждой, что мой любимый жанр кинематографа восстал из пепла. Нет. Разочарование. Именно сценаристы фильма оказались прямыми врагами ленты. Нелогичный и банальный сюжет развивался вполне привычно. Однако ближе к середине фильма начинают разгадываться загадки и от этого на душе стало просто никчемно. Конечно спойлеров не будет, но то, как пред нами изначально предстает сущность Диана и кем она оказывается впоследствии- это просто провал! Исключительно за плохо проработанного антагониста (если ее можно так назвать) я и возненавидел данную ленту, а также дико смеялся весь хронометраж.

Актеры. Здесь не все так плохо. Сразу хочется сказать что актер- ребенок Гэбриел Бейтман с глупейшей мимикой вызывающей смех- еще один провал ленты.

Тереза Палмер- Ребекка- очень колоритная актриса с изумительной харизмой. В ней понравилось абсолютно все: от эмоций по отношению к своему парню до проявления истинного ужаса. Умница!

Александр ДиПерсиа- Брет- еще один радостный момент данного кино. Изумительный актер с отличным голливудским будущим.

'И гаснет свет...' произвел на меня... никакое впечатление. Объясню для 'диванных критиков', а также людей, имеющих свое собственное мнение, путем сравнения данной ленты с 'Зеркала' 2008 года. Понимаете, после просмотра последнего мне действительно было жутко смотреть в зеркала некоторое время! А вчера, приехав с кино, я просто выключил свет, полежал в темноте и уснул без какого-либо переживания...

4 из 10