Читая положительные рецензии к фильму, искренне недоумеваю откуда взялись фразы вроде 'Актеры на должном уровне передали истинный кошмар.' и тд. Ожиданий перед просмотром была масса, все же оригинальный источник был действительно жутким, но не более того. В рамках короткометражки всё было идеально. Вроде как читаешь очень качественную крипипасту. Атмосфера ожидания чего-то пугающего заставляла пульс участиться похлеще самих страшных моментов. Однако растянуть на полнометражный фильм удалось с горем пополам. 

Недавно только прокатили по кинотеатрам 'Заклятье 2' Джеймса Вана, которое несомненно доставило и, хоть оперировало старыми инструментами и приемами, но делало это с чувством, толком, расстановкой. Сандберг же не просто притянул для накрутки сюжета, высосанного из пальца, до тоншоты заезженные штампы, но и сделал это крайне неумело. 

Сейчас бы в 2016-м вклинить в историю очередную злобную девочку, у которой волосы закрывают лицо. 

Не хватало только злосчастной видеокассеты, убивающей после просмотра.  Какого-то откровения или переосмысления страха перед темнотой тут вовсе нет. Есть один и тот же силуэт костлявой женщины, который исчезает при свете и появляется когда он гаснет. Однотипные скриммеры начинают в итоге очень сильно бесить и заставлять ерзать в кресле в ожидании финальных титров. Поднятие темы семейных ценностей? Да я вас умоляю, это здесь вообще даже не на третьем плане. Взаимоотношения между героями становятся всё искусственнее с каждой минутой еще и за счет совершенно идиотских диалогов и совершенно банальных сценок из серии 'Папа из-за тебя ушел - я тебя ненавижу!' 

Что касается игры актеров, то тут абсолютный крах. Даже Мария Белло, которую помню еще в дуэте с Гибсоном в 'Расплате' не спасает и весьма посредственно отыгрывает 'поехавшую' мамашу. Про ребенка я вовсе молчу, если хотите увидеть как могут играть дети, то относительно недавно вышел фильм 'Ведьма' Роберта Эггерса, использующий немного иные способы напугать, но всё же удовлетворяющий потребности ценителей хорроров. 

На выходе имеем распиаренный за счет Вана летний проходняк, который пересматривать снова не хочется нисколько, не говоря уже о добавлении в коллекцию. Тратить время и деньги очень не советую.  

3 из 10