Решили с девушкой посмотреть какую-то страшилку и наш выбор пал на фильм Lights out. Ходили в кинотеатр на сей «шедевр» на следующий день после премьеры. Большое сомнение по поводу этого фильма у меня было тогда, как только я увидел на постере фразу: От создателей фильма «Проклятье» (фильм меня не вдохновил). Но шанс этому фильму хотелось дать, честно, очень хотелось…

И вот первые пять минут, небольшая предыстория происходящего, напряжение … и даже промелькнула мысль того, что жанр фильмов ужасов пополнился ещё одним «членом семьи», но радоваться было рано.

Минусов в этом фильме так много, что их перечислять без спойлеров будет очень тяжело. 

Начнём, наверно, с основного: сценарий. Вспомним, что сценарий написал человек, который специализируется по чем? Правильно, по короткометражкам. И это заметно: потому что данный фильм интересен первые 30% фильма, а дальше либо взяли стандартные клишированные ситуации, либо дали писать 10-12-летнему школьнику – вопросы к фильму появлялись в каждой сцене. Фильм длится ровно столько (полтора часа) сколько надо для минимального хронометража в кино, и после минут сорока фильма - он просто высасывался из пальца и тянули так, что хотелось уже зевать. Ни одного визга, крика за весь не было слышно, а под конец фильма всем стало настолько скучно, что начали уже обсуждать/угадывать дальнейшие события в фильме (и тут, вуаля, все угадывали, что будет дальше). Клише «кинуть главного героя вместо, того чтобы убить» тут предостаточно, а второстепенных героев убивали сразу и на месте.

Главные герои, их трое: главная героиня, её младший брат и её парень. Поведение брата и сестры назвать тупым – это сделать невероятный комплимент. Если у брата хоть изредка включался мозг, то сестра не могла этим похвастаться – это все прокол сценария, к самим актерам у меня претензий нет, но и выделить их выдающихся актерских способностей нельзя.

А вот парень главной героини – прописан был отлично и сыграно прекрасно. Это было один из немногих плюсов этого фильма.

А теперь самый большой провал этого фильма – это антагонист (монстр, злодей, призрак) фильма. Все что в скобках это не его характеристика, а все это потому что я не понял, что это. В середине фильма, когда рассказали историю нашего антагониста – это было фиаско. Поведение которое само себе противоречащее в каждой новой сцене, новые особенности, которые несовместимы и ряд дальнейших провалов. И это я молчу о некоторых моментах с точки физики, которые просто нереальны.

Итог. Фильм даже на проходняк не тянет, и я вообще не понимаю, за что хвалят этот фильм. Продолжаю дальше искать достойные фильмы данного жанра.

4 из 10