Начну с хорошего - идея с призраком который может существовать только в темноте не нова, но реализована тут прикольно, с резкими вспышками исчезновениями и моментальными появлениями монстра. На этом плюсы картины заканчиваются.

Герои. Девушка (самая умная) она собственно ведет всю сюжетную линию. У нее есть парень на месте которого я бы ее послал далеко и надолго, но он терпит. Весь фильм удивлялся какой же он терпила. Но не важно. У девушки есть еще младший брат и психичка мама - как раз таки живет брат у мамы. Ну и у мамы есть подружка - монстр убивающий всех в темноте. Но маму она не трогает, они типа дружат. Правда стоит маме выпить таблеточку монстр тут же изчезает. Дальше весь этот бред не поддается описанию без спойлеров, но шиза и демон имеют связь. 

Фильм очень скучный. Динамики особой нет, развивается сюжет вяло. Классические бу-эффекты не сильно поправляют. Когда фильм кончился (концовка кстати очень тупая) я выдохнул с облегчением. Сопереживания героям не было, загадок для зрителя тоже нет, все предсказуемо. А герои действительно ужасно тупы. 

Актеры - тоже так себе играют. Мамаша вообще не внушает доверия - психички аля Сары о Коннер не вышло. Доча с сыном - ну так, парень - вообще никакой. Возможно это главная проблема фильма, и с другими актерами возможно он смотрелся бы лучше.

Съемки - ничего особенного, кроме указанного в плюсах резкого появления призрака. 
Так не заметно крутой операторской работы.
Итого - детский сад. Не понравился вообще. Зря потратил деньги на сеанс.

4 из 10 

ставлю только за призрака.