С выколотыми глазами и несколькими переломами на трупе – это конечно еще та афера, и авторам хоррора «И гаснет свет» удалось практически на грани фола выдавить рейтинг «PG-13», который, по всей видимости и подарил фильму кассовый успех в американском прокате.

Вначале все неплохо получалось, даже казалось бы какая-то смесь «Оно преследует» и «Тьма наступает», но очень печально было осознать, что основная фишка фильма на самом деле какой-то гениальностью не блеснула. Западные критики, которые подарили просто выигрышный лотерейный билет в руки самим продюсерам, отлепив таким рейтингом, что только лучшие хорроры года могут похвастаться.

А лента Дэвида Сандберга лучшей точно не считается. По сути достижение режиссера может быть только то, что он снял такой же поп-корн хоррор, только скажем так не за пятнадцать миллионов, а за пять. И результат от этого не поменялся, но вот с финансовой точки зрения – неплохой такой прорыв в конкурирующем бизнесе. 

Диана, мама-шизофреничка, двое полицейских в конце фильма – как-то уж слишком все банально, безвкусно, торопливо вышло у режиссера данного фильма. Бесспорно, страшилка у него получилась ничего, на один раз сойдет, но вряд ли могу сказать, что своим фильмом он принес что-то новое в жанр.

5 из 10