Шокирован оценкой 6 этому фильму на этом сайте. Счастлив, что меня в кино на это не затащили.

Кино - это просто какое-то недоразумение. 

Во-первых, еле-еле натянутый хронометраж в 120 минут. В результате кино просто состоит из обрывков сюжета: девочка, умерла, воскресла, мать-психопатка, раскрытие страшной тайны (ёлки, вот это было просто смехотворно! этой страшной тайне в фильме уделена одна минута времени и одна реплика главной героини!), всё - развязка. Ещё один побочный эффект - практически не развивающееся действие, а просто атаки твари на героев сменяют одна другую.

Во-вторых, катастрофическая игра актёров. Собственно, как таковой, её там и нет: каменные лица, диалоги с выпученными глазами - это будет, а игры - неа. 

В-третьих, диалоги. Вы вслушайтесь, вслушайтесь. Теперь - вдумайтесь. Ну как, понравилось?

В-четвёртых, оно совершенно не страшно. В силу никчёмной игры актёров и бессвязного сюжета, саспенсом в фильме не пахнет, а насчёт бу-моментов: за весь фильм - одна страшная рожа с зубами и с глазами - это даже как-то неприлично. Тварь, вяло атакующая главных героев фильма, совершенно не пугает: это просто тёмный извивающийся силуэт, спасибо хоть не в ночной рубашке.

Не знаю, уж спойлер или нет, но мимо следующего сценарного хода я пройти не могу. Интересно узнать, какой IQ у человека, решившего вставить его в фильм. Итак, есть девочка, которая боится света, потому что он вызывает у неё ожоги. И что же делают доктора? Правильно! Они проводят эксперимент и садят девочку под многоваттную лампу. Так вот, где скрываются нацистские врачи-преступники. 

Очень плохо.