Прежде всего отмечу, что сама идея фильма отличная и достаточно новая. Однако ее реализация оказалась такой неумелой, что фильм не столько раздражал своими многочисленными недостатками, сколько смешил.

Во-первых, диалоги. Их или спьяну написали, или случайно использовали  черновой вариант. Диалоги бессмысленные. Это без придирок. Их включили в фильм для того, чтобы они оправдывали еще более бессмысленные действия героев фильма. Когда кто-либо из персонажей начинает говорить, зрителя как бы выбрасывает из вселенной фильма, он вспоминает, что он в кинотеатре и зря потратил деньги на билет. А диалогов там много, очень много, так что ощущение напрасно потраченного времени не покидает в течение всего сеанса.

Во-вторых, сценарий. Сценарий ничуть не лучше диалогов. Скукота, завернутая в банальность. Сценарий развивается как эротическая фантазия у юного ананиста. Смотришь фильм и не можешь отделаться от ее искусственности и невозможности. События фильма не захватывают, переживать за героев не заставляют. Сюжет разворачивается прерывистыми скачками, при этом в него включены повороты, не имеющие отношения к главной теме. Те, кто все же пойдут смотреть это недокино, в полной мере оценят сцену с носком... 

В-третьих, картинка. Унылая, бездарная. Не беспокойтесь за то, что после просмотра фильма вы будете боятся темноты. Это не так. Съемочная группа сделала все, чтобы вы не погрузились в атмосферу фильма  и скучали во время просмотра. Все же и в этой откровенной глине оказалось пару моментов, заставивших меня вздрогнуть - спасибо элементу неожиданности при реализации сцен, относящих фильм к жанру ужасы. За это накинул в оценку 1 бал.

