О несчастных сиротках,  торгующих наркотиками в гетто (только для благородных идей 

!!! и ОБЯЗАТЕЛЬНО мечтающих с этим покончить), американским кинематографом снято много фильмов. «Ловкость» - один из их серии. 

Нет смысла описывать сюжет – стержень шаблонный: старший (парень, соответственно) ответственный за младшую (сестру);сироты в гетто; торговля наркотиками; попытка выхода из бизнеса и т.д. С нешаблона – электромагнит в плече главного героя, что позволило отнести данный фильм к фантастике и намекнуло на варианты в стиле «Иллюзия обмана».

Главный герой не вызывает ни одной позитивной эмоции или жалости – ну как то стиль его жизни и поступки не вызывают положительных эмоций. Со всего оригинального в фильме – электромагнит в плече главного героя для проведения трюков и фокусов, но, к сожалению, и они не вызывают интереса и задора.

Полностью никакой фильм.

Не тратьте время

5 из 10