Современный кинематограф практически «повернулся» на многочисленных экранизациях комиксов об очередных супергероях. Охотно «рекрутируя» еще большее количество талантливых и именитых артистов и режиссеров, а также увеличивая количество новых экранизация с каждым новым годом. Не стал отходить от подобного «трэнда» и режиссер данной ленты Джастин Диллард.

Сюжет данной ленты режиссера Джастина Дилларда раскручивается вокруг молодого афроамериканца, который пытается «прокормить» сестру многочисленными фокусами в своем исполнении и вынужденной продажей наркотиков местного криминального авторитета, после неожиданной смерти своих родителей. Фактически представляя собой типичную криминальную драму про тяжелую жизнь в гетто, нежели очередное супергеройское кино.

Посему и не удивительно, что умно «сконструированные» трейлеры картины, а также обещания создателей ленты об интересном скрещивании «Хроники» Джошуа Транка и «Железного человека» Джона Фавро оказывается намеренным решением ввода в заблуждение или просто «уткой». 

С точки зрения истории, «Ловкость» Джастина Дилларда не представляет собой ничего особенного. Ни вдыхая новый глоток свежего воздуха в жанр супергеройского кино, ни раскрывая ранее неизвестные стороны мира фокусов. Попутно, весьма поверхностно демонстрируя внутреннюю драматургию связанную с главным героем и его роль «главного кормильца». Фактически выбрасывая на суд зрителей очень сырой и не доведенный до конца сценарий, который и становится главным разочарованием картины. В том числе и сама «природа» возникновения необычных способностей главного героя. Разве что, подкупая очень интересной кульминацией картины с ярко выраженным намеком на начало новой франшизы.

Ничего откровенно нового не представляет собой и режиссура Джастина Дилларда, которая явно выполнена «по учебнику» и без какого либо уникального авторского подчерка. Вполне радуя неплохими съемками и размеренным повествованием, но увы настолько стерильным, что зацепить картине при просмотре увы не удаётся. Лишь усиливая некоторое разочарование слишком скромным количеством и качеством зрелищных моментов и крайне скудно показанными фокусами.

Не плохо проявивший себя в «Призрачной красоте» Джейкоб Латимор, увы смотрится тут очень серо и блекло. Не вытянув на экране даже половины той драматической глубины, какой наделен персонаж в рамках сценария. Все остальные актеры же сыграли настолько стерильно, что выделять кого либо отдельно не хочется.

3 из 10 

Ловкость – это откровенно скучный, проходной и вторичный фильм, который не представляет собой обещанного создателями «глоток свежего воздуха» в жанр супергеройского кино. Охотно страдая как из-за скромного количества и качества зрелищных моментов, так и из-за откровенно слабого и вторичного сценария.