Файтинг-драма 'Никогда не сдавайся' 2008-го года про молодых людей, увлёкшихся боевыми искусствами, под режиссурой Джеффа Уодлоу, с восходящими тогда звёздами Эмбер Хёрд и Кэмом Жиганде, а также Джимоном Хонсу в качестве мудрого наставника, в главных ролях, оказалась, пожалуй, самой лучшей из того, что затем превратилось в трилогию. Из первой части во вторую перекочевал герой Эвана Питерса (будущий мутант Ртуть из обновлённых 'Людей Икс'), став объединяющим персонажем, а уже из второй в третью - Майкл Джэй Уайт, актёр, режиссёр, сценарист и мастер боевых искусств.

По истории жизни своего героя Кэйса Уокера Майкл Джэй Уайт - боец, которого очень не любил расист-полицейский, вследствие чего Уокер попал в тюрьму, но там он не оброс криминальными привычками и, выйдя оттуда, занялся любимым делом - схватками на бойцовском ринге, правда, в последнее время он больше выступает как наставник и помощник своего друга, готовящегося к будущему серьёзному бою, благодаря которому тот может стать непревзойдённым чемпионом. Но интриги вне ринга выбивают как Кэйса, так и его друга из колеи. Самому Кэйсу теперь предстоит жестокая схватка. А готов ли он? Ведь Уокер представитель старой школы, а новички явно не уважают архаизмов.

Честно говоря, то сюжет фильма не представляет собой ничего такого интересного и запоминающегося: сильные бойцы, один - хороший, второй - обезумевший и тупой зверь, которого должен ненавидеть каждый зритель. За потенциальным фаворитом стоит циничный, беспринципный, хладнокровный денежный мешок и все его тоже должны ненавидеть. Проникает в фильм и скупо прописанная любовная линия, которая приклеена, если честно, кое-как, просто-напросто по закону жанра в фильме должна быть красивая, но независимая женщина, с которой наш добрый, но несчастный главный герой закрутит любовь (кстати, играет эту женщину законная жена Майкла Джэя Уайта Джиллиан). В финале обязательно должен состоятся жаркий поцелуй. Опять же всё по канонам жанра.

И единственным выходом для 'Никогда не сдавайся 3', чтобы не попасть на всеобщее порицание, являлись файтинг-сцены. Их в фильм приличное количество, этого не отнять, но вот, чтобы они вдохновляли и восхищали - этого практически нет. Майкл Джэй Уайт всем не раз будет демонстрировать свой искусный приём, который раз за разом укладывает на лопатки противником, что почему-то должно нам доказывать совершенство старой школы боевых искусств. Признаюсь, что все бои с участием Майкла Джэя Уайта никак не затронули. Даже финальный бой с очень сильным оппонентом никак нельзя назвать кульминационным, вполне обыденное видео в формате жанра и за рамки его не выходит уж точно. Лишь раз было то, за что глаз мог ухватиться: поразительная девушка Яанин Висмитананда покажет такой класс по боевым искусствам, что только держись (к тому же она ещё и очень красивая девушка!).

Что же, если Майклу Джэю Уайту так хочется сниматься и снимать фильмы в поджанре 'файтинг', то пожалуйста, он заслужил себя потешить хотя бы тем, что работал на благо воспитания подрастающего поколения, да и бойцом он является признанным. Однако же, по сути 'Никогда не сдавайся 3' является обычным проходным фильмом про боевые искусства и уступает многим подобным картинам, снятым ещё в 80-90-е годы на волне успеха такого кино. Ничего такого цепляющего в 'Никогда не сдавайся 3' нет, разве что хорошо, что я узнал о Яанин Висмитананда.

4 из 10