Короткометражные фильмы это такая же лотерея, как и в случае с их полнометражными собратьями, можно нарваться на захватывающее, интригующее действо, а можно просто потратить время. Разница лишь в том, что о 10 минутах потраченных в никуда жалеешь куда как меньше, чем когда лицезреешь 1,5 часовое бессмысленное нечто. Кто-то за 10 минут успевает передать атмосферу картины, погрузить зрителя в сюжет, заинтриговать, раскрыть характеры персонажей, а кто-то не может даже разобраться, в какой именно стилистике они видят своё детище. «Джейсон Вурхиз против Майкла Майерса» относится как раз ко второй категории и именно в этом, на мой взгляд, главный недостаток ленты. 

Создалось впечатление, что фильм снимали две съёмочных группы с диаметрально противоположным видением, каковым должно быть их творение. Вот мы и имеем первую половину больше напоминающую трэш пародию (с брызгами крови, с появлением неадекватных персонажей и массовым убийством под весёлую музыку), в то время как вторая часть (с замедленной съёмкой, с крупными планами героев, с неплохой игрой света) смотрится весьма стильно и современно. В результате цельного впечатления картина не оставляет. Почему авторы решили удариться в две крайности, для меня так и осталось загадкой.

Схватка Майкла и Джейсона (одних из самых ярких и харизматичных злодеев за всю историю кинематографа) по первости меня разочаровала. Это больше напоминало неспешное бодание двух граждан в масках, под  аккомпанемент дождя, чем на бескомпромиссное выяснение отношений жестоких серийных убийц. Но с другой стороны, чего я хотел? Всё же ни Джейсон, ни Майкл никогда не славились своей болтливостью и любовью к паркуру. Поэтому их неспешные «обнимашки», с периодическим нанесением друг другу колото-резаных ран по идеи именно то, каковой и должна была стать схватка между ними. Да смотрится, мягко говоря, не эффектно, но зато, хоть отдаленно передаёт стиль каждого из убийц.  

Из плюсов можно выделить не плохое музыкальное сопровождение и грим главных героев.

В целом фильм получился не однозначным… С одной стороны видно, что авторы стремились (уж во второй половине точно) следовать стилистике оригинальных фильмов, попытались передать повадки главных героев, в свою очередь на другой чаше весов имеем крайне примитивный сюжет, отсутствие интриги, а также рукопашный поединок Вурхиза и Майерса от которого клонит ко сну. 

Расстраивает то, что потенциал то у картины был, и он временами даже проглядывал, но не был использован в должной мере. В результате получился фильм, который не несёт в себе ровным счётом никакой идеи, не выдержан в едином стиле, а снимался съемочной группой, такое впечатление, с целью развлечь, главным образом, самих себя. 

4 из 10