Глядя на прекрасный актерский ансамбль, собранный Хуаном Логаром в этом маловразумительном триллере, остается только гадать – что забыли здесь Хуан Луис Гальярдо, Курд Юргенс и Розальба Нери? Болезненная история «ménage à trois» в их исполнении выглядит с одной стороны вычурно и сюрреалистично, а с другой – бессмысленно и бестолково, заставляя с тоской вспоминать о потраченном на фильм времени. Хотя завязка истории выглядела весьма многообещающе.

Пожилой бизнесмен Рональд Марвеллинг влюбляется в молодую красавицу Алексу, которая вертит им как хочет, вплоть до того, что приводит в дом красавца-мачо Пьетро, фактически издеваясь над своим покровителем. Доведенный до отчаяния Рональд осуществляет месть: ворвавшись в спальню к молодым людям, он  достает пистолет и стреляет себе в голову. Одновременно с этим окна и двери спальни перекрываются стальными щитами, и Алекса с Пьетро оказываются отрезанными от внешнего мира наедине с трупом…

Весь этот рассказ занимает едва ли пять минут экранного времени. Оставшиеся полтора часа герои отчаянно пытаются выбраться из ловушки, постепенно теряя человеческое лицо. При этом авторы фильма постоянно делают намеки на то, что за всем происходящим стоит некая мистическая сила: периодически зажигается свет в ванной, где лежит мертвец; Алексе с Пьетро чудятся шаги, странные звуки; им кажется, что труп меняет свое положение и даже выражения лица… Но в конечном итоге все это служит только для создания саспенса (надо сказать, довольно неуклюжего) и для демонстрации психической деградации героев. Основное же внимание Хуан Логар сосредотачивает на ретроспективных воспоминаниях Алексы, через которые пытается показать, что на самом деле персонаж Розальбы Нери достиг духовного падения вовсе не в результате заточения, а гораздо раньше. Живущая только ради собственного удовольствия, отрицающая любые моральные ограничения и т.д., и т.п. Алекса была духовно мертва задолго до того момента, когда стальные щиты отрезали ее от внешнего мира, равно как и профессиональный жиголо Пьетро… Потому и попав в безвыходную ситуацию, они ведут себя как пауки в банке, мгновенно возненавидев друг друга.

Другое дело, что эти флэш-ретроспекции занимают в фильме слишком уж много места, постепенно превращая психологический триллер в психологическую же драму, но так до конца и не осуществив это превращение. Да, предыстория основных событий дает развернутую характеристику их героям, позволяя зрителю избавиться от какого-либо сочувствия к ним, но не больше. До самостоятельной драмы она так и не дотягивает, сбиваясь на многочисленные повторы и ненужные подробности, ничего к портретам персонажей не добавляющих, зато своим жестоким реализмом разрушающих мрачную сюрреалистическую атмосферу «клетки», в которой заперты герои. Хотя понять авторов нетрудно – этим контрастом они подчеркивают мистическую неотвратимость воздаяния за смертные грехи, переводя его в религиозно-сакральную плоскость, в которой руку Рональда Марвеллинга словно бы направляла некая высшая сила. Но это понимание нисколько не избавляет фильм от скуки. Скорее, наоборот – финал становится очевидным, а еще одна линия сюжета – попытки подруги Алексы найти пропавшую девушку – абсолютно ненужной. 

В общем, если вы любите, чтобы вам читали мораль, иллюстрируя ее красочными примерами – то это кино для вас. Вот только много ли таких найдется?