Достаточно забавный реверанс в сторону Джеймса Бонда от Италии и Франции. Сходство с великой серией о шпионе очевидно не только явным посылом и стилем, но и также прямой связью, так как, например, исполнитель главной роли Джон Гэвин уже чуть ли не стал звездой в саге о Бонде 'Бриллианты Навсегда', да вот только Шон Коннери в самую последнюю минуту согласился снова вступить на пост обольстителя и международного человека-загадки, в то время как бедняга Джон остался не у дел, и ему лишь осталось принять предложение сыграть в 'европейской копии'.  Плюс актриса Лучана Палуцци уже играла в 'Шаровой Молнии', а Курд Юргенс в 'Шпионе, который меня любил'. 

  Я еще не смотрел остальных фильмов по серии OSS-117, лишь только замечательный ремейк с неподражаемым Дюжарденом уже нашего века, и не могу сравнить с оригиналами, но все же фильм достаточно неторопливый и растянутый. Хоть и пытается сделать все по канонам Бондиады, однако то ли бюджет, то ли создатели не могли осилить планку, картина все же выглядит очевидно 'B-шно'.

  Достаточно примитивный сценарий, который еще более посредственно обыгрывается, особенно все что касается экшн-сцен, которых пара, и то те ужасно убогие. Эти нелепые склейки, явная попытка сэкономить, из-за чего предполагаемую аварию машины скрывают дымом и лишь звуковым эффектом, задние бэкграунды из бумаги, а в драках кулаки метр недолетают до лиц, вялая массовка и т.д.

 Если бы не пара неплохих интерьеров и некоторых ярких тропических кадров, фильм бы пересек черту, став неплохим грайндхаусом, на что в то время началась дикая мода. Поэтому я бы окрестил эту картину, со всем уваженим, 'шпионским спагетти-триллером' за который дам лишь

6 из 10