Так как синопсис сообщает только информацию о гиппокампе, а в жанрах фильма прописано слово «ужасы», довольно трудно понять сначала, что ожидает зрителя. Лента начинается с высказывания Фрейда, что постепенно наталкивает на кое-какие мысли. Но слова Фрейда здесь – это некоторая «отмазка», нужная для оправдания всего того, что будет твориться на экране дальше. Так как подходящих слов не найдется, чтобы вкратце описать «сюжет», про это мы просто забудем.

Назвать эту поделку «фильмом» вообще-то сложно, так как больше она напоминает учебное видео, нужное лишь для того, чтобы помочь любому желающему, у кого напрочь отсутствует фантазия, но есть огромное желание помимо сухих терминов определений составить примерное представление о парафилиях. Так как описать абсолютно все сексуальные девиации режиссеру (а по совместительству и сценаристу) не хватало возможности (наверное), он взял лишь некоторые из сего обширного списка и превратил каждую из них в небольшую недоисторию, лишенную не только какого-то сюжета, но и диалогов между персонажами. Что, в принципе, и понятно: о чем вообще в этой картине можно болтать? Собственно, перед каждым эпизодом с детальным рассмотрением того или иного сексуального отклонения, зрителю покажут небольшую «присказку», которая вроде бы должна подводить к непосредственной теме дальнейшего показа, а то вдруг зритель окажется настолько тупым, что не поймет «мораль сей басни».

Не скажу, что картина сможет шокировать – по крайней мере, тех, кто увлекается арт-хаусом. Для меня же некоторые «истории» показались смешными, некоторые – относительно мерзостными, но в целом я спокойно посмотрела сей «шедевр», не отрывая взгляд от экрана и не особенно плюясь в разные стороны. На самом деле, картина могла получиться куда короче (это если даже учесть, что она и так занимает всего час), но режиссер вовсю «баловался» своей свободой и лишний раз пытался показать, что его творение нужно «постигнуть» на духовном уровне, для чего многие моменты дублировал энное количество раз (ну, например, когда какая-то девица садится в ванну с червяками, тараканами и прочей земляной нечистью; через десять минут сего эпизода мне стало ужасно жаль несчастного таракана, которого она, очевидно, пыталась зацеловать до смерти – это надо же так издеваться над природой!).

Актеров в этом ленте нет – это видно сразу. На главные роли были приглашены сомнительные личности, являющиеся либо друзьями создателей, либо людьми, согласными играть за наркоту. Дамы, коих здесь больше, чем мужчин, представляют собой потрепанных жизнью шлюшек, так как ни на кого другого денег явно не хватило. Об актерской игре в этом случае, конечно, говорить не приходится – события напоминают плохо скроенный порнофильм, который упрямо выдают за «арт-хаус», и некоторые даже пытаются найти в нем какой-то-там-черт-его-смысл. Смешно, ей-Богу. Достаточно взглянуть хотя бы на лица персонажей или воздушные шарики со смайликами, летающим по комнате, чтобы понять, что никакого смысла здесь не было заложено с самого начала.

Пытаясь выразить контраст между «нормальным» сексуальным поведением и отклонением от оного, на фоне каждого эпизода создатели включили шедевры классики, избавляясь таким образом еще от одной проблемы – от написания саундтрека, который, надо думать, мог угробить сие творение еще больше. Кстати говоря, хотя бы с этим моментом здесь не просчитались – действительно, слушая произведения Иоганна Штрауса или Иоганна Себастьяна Баха и глядя, как персонажи на экране хватают руками какашки, обмазываясь ими, возникают весьма противоречивые чувства о том, что мир постепенно встает с ног на голову. Можно ли назвать сей эффект от просмотра данного фильма удачным? Вряд ли.

В целом, даже не знаю, для кого и для чего снимался этот фильм. Показать зрителю, какие сумасшедшие бывают в современный век люди и какие типы извращений роятся у них в головах? Так… а что, этого кто-то не знал? Какую «Америку» открыли создатели, сняв обычное «учебное» видео для тех, кто желает не только прочитать определения парафилий, но и воочию увидеть их? А посему делаю некоторые выводы: это – не фильм; это – не имеет смысла; это – не ужасы; это – снято для тех, кто любит смотреть подобное.

1 из 10

…к просмотру рекомендую всем, кто любит, когда по ним бегают жучки и таракашки, и увлекается другими шизанутостями.