Секс, наркотики, очень громкий джаз, мальчики кровавые в глазах и мое любимое слово из исторического кино, не теряющее своей актуальности ни в Древнем Риме, ни в горящей Москве 1812 года, да вообще ни в одной сериальной эпохе - OK. 

На что похожа 3-серийная экранизация романа Агаты Кристи «10 негритят» от BBC?

На известный анекдот:

- Верно ли, что Рабинович выиграл «Волгу» в лотерею?

- Все верно. Только не Рабинович, а Иванов. И не «Волгу», а сто рублей. И не в лотерею, а в карты. И не выиграл, а проиграл.

Допустим, слово «негритят» из этой песни политкорректный мир выбросил уже давно. Странно, что название еще не заменили на «10 белых гетеросексуальных мужчин», на которых бы никто не обиделся. Кроме того, я бы предпочла, чтобы вся компания приехала на Белый Гетеросексуальный Остров, так хоть смешно бы было. Но они приезжают на Солдатский остров, что имело бы смысл только при условии, что экранизируют игру «Морской бой». 

Солдатский остров выглядит очень зловещим. Над ним даже пролетает ворон из «Игры престолов» в режиме слоу-мошн. Дом тоже выглядит очень зловещим. Самым зловещим, конечно, выглядит Чарлз Дэнс в роли Судьи, правда, он тут не главный.

Главный - мужчина с торсом из сериала «Полдарк», ради которого все остальные тоже раздеваются, но скромно ходят в халатах, пока этот товарищ гуляет в полотенце.

Пока артист с торсом показывает, за что ему заплатили гонорар, создатели сериала меняют морально устаревшие реалии Агаты Кристи на новые, актуальные.

Вместо спокойного, собранного, интеллигентного врача - пьяная истеричка, наезжающая на женские права (Тоби Стивенс).

Вместо скользкого, но тихого дворецкого - избивающий жену брутал, придушивший хозяйку подушкой (Ноа Тейлор).

Вместо религиозной старой девы - старая лесбиянка-педофил, тоже, впрочем, религиозная, поскольку в 2015 году смешно было бы не ожидать от религиозного персонажа, чтобы он НЕ был педофилом (Миранда Ричардсон).

Вместо лжесвидетельства за бабло - бескорыстное избиение насмерть беззащитного гея тупым злым полицейским (Берн Горман).

Вместо леди и джентльменов - «shit», «piss», «fuck» и «bastard». 

Вместо попыток расследования - ор, беготня, суета и кокаиновая оргия с плясками. 

Вместо мук нечистой совести - окровавленные покойники все в том же режиме слоу-мошн, заменяющем в сериале психологизм, атмосферу, саспенс и вообще все, что нельзя заменить торсом Полдарка и красным купальником Веры Клейторн.

В конечном итоге повезло только генералу, персонажу Сэма Нила. Во-первых, ему дали произнести реплики из книги, во-вторых, быстро укокошили, lucky bastard.

Увы, перед смертью ему тоже пришлось перенести операцию по смене эпох: вместо двусмысленного посылания любовника жены в опасную операцию - выстрел в лоб, прямой, бесхитростный, грубый и глупый, как этот сериал.

Не смотрите.

А то будете, как и я, сидеть и думать, что человечество однажды вымрет, засунув мокрые пальцы в последнюю работающую на Земле электрическую розетку, оставшуюся от тех далеких времен, когда у людей еще были мозги.

И никого не станет.