Телеканал 'Мир', который вечно стремится догнать и перегнать другие федеральные каналы, решил замахнуться на собственное телемыло - ситком 'Школа выживания'.

Ничего нового для жанра в данном сериале придумано не было - создатели решили совместить 'Папиных дочек' с 'Грейс в огне'. Дамочка средних лет завела троих детей от разных мужчин, потеряла работу и теперь отчаянно пытается найти свое место в жизни. 

Актриса Наталья Медведева - как минимум на 7-10 лет младше своей героини, ведь не могла она начать рожать детишек прямо со школьной скамьи. Играет неровно, потенциал у нее, безусловно, есть, но для главной роли в таком проекте она еще не созрела. 

Ее Катерина - дамочка с бурным прошлым. В России пока, к счастью, не на каждом углу встретишь женщину, которая рожает детей от каждого встречного. Относиться к ней как к позитивной героине легкой комедии очень сложно, это человек непростой судьбы, ее жалеть хочется, а не учиться у нее правилам выживания в кризис.

Старшая дочка (Катрин Асси) и сын (Иван Оранский) Катерины - это вам не дети Максима Шаталина из 'Моей прекрасной няни'. Они чудят, но как-то скучно и плоско, актеры вечно переигрывают, не чувствуют своих героев.

Младшая дочка - этакая Пуговка из 'Папиных дочек', но только все попытка сыграть умную девочку у Жени Хомжуковой оборачиваются провалом. Не знаю, что пообещали родители продюсерам, но лучше бы малышка училась спокойно в школе и не лезла на большой экран, придет время - сама выберет свой путь.

Подружки, соседи, родственники табунами ходят в ее квартиру, где разворачивается большая часть действий, играют слабо и посредственно, нельзя выделить ни одного хоть сколько-то яркого персонажа.

Ужасно длинная заставка к сериалу тоже заставляет то небольшое количество зрителей, что собирается у телеэкрана, почти 2 минуты рвать на себе волосы от завываний певицы под псевдободрящую мелодию.

Очень пустая, нелепая ситуационная комедия, которую не посоветуешь посмотреть друзьям. Вся состоит сплошь из клише, дешевых актеров и нелепых до ужаса ситуаций, которые все видели еще в сотне других бездарных фильмов.

2 из 10