Этот вышедший под занавес пятнадцатого года мини-сериал как-то окончательно, с безнадёжной определённостью продемонстрировал пределы возможностей нежно и пристрастно любимой всеми компании ВВС. Выяснилось, что качественно снимать эта компания умеет в исключительно узком зазоре пространственно-временного континуума. Национальную неконвертируемость мы им, впрочем, прощали с лёгкостью, разлюли-малина на основе 'Доктора Живаго' или 'Войны и мира' всегда воспринималась с пониманием и осознанием британского перед нами превосходства: англичанин, мол, мудрец, чтоб в работе помочь, изобрёл за машиной машину, а наш русский мужик, коль работать невмочь, то затянет родную 'Дубину'. Временную же ограниченность компетенций ВВС викторианством с минимальным захватом регентства и эдвардианства понять и простить уже значительно сложнее. Особенно когда речь идёт о такой кристальной, такой чёткой в структуре, такой бесподобно кинематографичной классике, как 'Десять негритят' Агаты Кристи.

Назвать крупнейший шедевр леди Агаты постмодернистским язык, конечно, не поворачивается, но факт остаётся фактом: своими десятью персонажами она вывела на читательское судилище десять типажей родной литературы совокупно с их клозетными скелетами. Тут и ущемлённая в своей женственности гувернантка, одновременно ретроградка и жоржсандка, и превративший бремя белых в расовую индульгенцию колониальный авантюрист, и сублимировавшая в жестокое ханжество невостребованную сексуальную энергию старая дева, и боевой генерал с утилитарными понятиями о джетльменстве, судья-крючкотвор, полицейский-психопат, бездумный плейбой, захлебнувшийся собственной респектабельностью врач, пара вышколенных слуг. Роман вышел в свет в ноябре тридцать девятого, через два месяца после начала войны. Убивая одного за одним своих героев, Кристи как будто убирала с литературной и исторической карты мира целые социальные группы: действительно, Второй Мировой ни одна из них не пережила. Британия семантически опустела, как опустел Негритянский остров, каждый из некогда обитавших на вершине её пищевой цепи получил, как и гости анонима, по грехам своим. Гениальность романа - не столько даже в ювелирно выстроенной интриге, сколько в этом историческом прозрении, черным силуэтом темнящим романные граниты. 

Авторы фильма прошли фатально мимо этих прозрений. Тридцать девятый год, заметно проставленный датой описываемых Сарой Фелпс событий, виснет в вакууме: история, рассказанная ею, могла произойти и при Виктории, и при Эдуарде, и при Елизавете Второй. Недовольная старомодностью типажей, сценаристка напихала в их флэшбеки пошлейшей, осовременивающей отсебятины, напрочь убив эффект бытового ретро - самое ценное, что вообще есть у Кристи. У Фелпс нет агонии старого мира, старый мир у неё умер безнадёжно, грехи его смехотворны, раскаянья бесцельны. Недоказанные преступления героев, ужас этой недоказанности, невозможность жить под гнётом неискуплённой вины - всё это у неё перекрывает одинаковый для всех персонажей хипстерский психоз поставленного под вопрос стандарта потребления. Сам кастинг, при котором продолжительность жизни героя обратно пропорциональна его порядковому номеру в актёрской табели о рангах, напрочь убивает романную интригу: с первых кадров ясно, что коварным злодеем окажется самый именитый из лицедеев. Но главное, Сара Фелпс предаёт своей экранизацией неписанный моральный закон, которому до неё худо-бедно, но честно следовали её коллеги из ВВС: солнце, сожги настоящее во имя грядущего, но помилуй прошедшее! Прошедшего она не жалеет, не милует, не понимает даже ценности его.