Это очень хорошо, что подобные фильмы практически невозможно найти для просмотра. Сняли для своих, каких то нужд и положили на полку в ожидании своего звёздно-политического часа. Почему политического?

В подобных кино-картинах берётся за основу проблема в обществе, которая по сути не имеет чёткого сценария и интересных мотивов, всё банально: субкультура на стороне правых, против субкультуры с левыми ценностями. Чувство справедливости есть у обеих сторон, но нейтрально разбросано. А для того чтобы в очередной раз зажечь искру вражды между группировками, нужно придумать мотивы и преподнести заинтересованным зрителям. Дескать: 'Смотрите, наших бьют!' Хороший инструмент в руках кукловодов. Добавить сюда красавицу Асмус и аудитория слегка расширится.

Что касается игры актёров и качества подачи материал, то здесь всё достаточно безупречно, чтобы об этом просто не задумываться, а впитывать вновь раздутую проблему вражды в обществе.