Второй режиссёрский проект и сразу такая сложнейшая задача, чтобы сделать что-то новое и чтобы это всем понравилось. Безусловно, задание практически невыполнимое, тем более в нашем кинематографе такого еще не делали. С момента выхода картины в свет многие ополчились на фильм, набросились и разорвали, как дикие звери, огромнейшие старания целой команды, которая сделала невозможное, вступив в новую эру отечественного кинематографа. Но никто этого не увидел и никто даже не захотел этого замечать. Конечно, можно сказать, что наш зритель просто зажрался западным попкорном и поэтому любой выход отечественной картины, он умудряется сравнивать с голливудскими фильмами, которые рассчитаны для мирового проката. В любом случае зритель всегда прав, как говорится, поэтому я, как зритель, могу с уверенностью сказать, что фильм 'Напарник' мне понравился, но все же заслуживает публичного порицания за многие недочеты и промашки. Безусловно, основная беда картины - это сценарий, история и сюжет. Я понимаю, что автор не собирался слишком мудрить с закруткой сюжета, но неужели нельзя было немного постараться и придумать более сильную и захватывающую историю.  Ведь банальщина получилась, пустышка, которая не вызывает никаких абсолютно эмоций. Нет смеха, нет сопереживания за героев, нет ничего крутого и оригинального. Как можно пускать громаднейший бюджет на эти записки дворового мальчика, потому что профессиональным сценарием мне это сложно назвать? Куда смотрела целая плеяда продюсеров и боссов больших киностудий? Но, если вы видите, что получается лажа, ну не торопитесь, остановитесь, посидите, подумайте, найдите еще людей, чтобы собрать в кучу интересную, цельную историю. Зачем гнать в массы недоработанный шлак? Неужели продюсеров не смущал тот факт, что сценарист своими последними картинами показал, что выдохся его творческий потенциал. 'Ледокол', 'Притяжение', Танцы насмерть' и многие другие картины, которые в первую очередь получили гневные оценки из-за качества сценариев. 

Что касается самого фильма, то смотреть его приятно и картинка вроде хорошая, но с главным героем слишком перемудрили. Зачем из него делать полного имбецила? Ведь это же сотрудник полиции, наша с вами опора и защита! А что в итоге? Весь трясется от страха и боится даже слово лишнее сказать местным мальчишкам, которые об него чуть ноги не вытирают. Прекрасный пример образа современного молодого полицейского. Увы, но это касается и всех практически главных героев. Все искусственно и притянуто за уши. Лишь только Ян Цапник ярко и красиво обыграл своего персонажа. Но, безусловно, самый главный герой всей истории, это маленький мальчик, который был полостью создан благодаря компьютерной графике. Гармаш подарил ему голос, а Саша Петров поделился своим телом. Я, конечно, искренне скорблю, что у нас в стране совершенно не нашлось актера, который бы смог изобразит младенца, поэтому бедным создателям картины срочно пришлось тратить немалые деньги известному артисту, чтобы тот подвигался, побегал и немного размял конечности. Стыд и срам, господа! 

Но даже при всем кошмаре, я с интересом посмотрел данную картину и остался немного довольным, потому что действительно проделано немало работы для создания такого фильма в нашей стране. В техническом плане можно считать победой, но во всем остальном, увы, провал. Ведь, как говорил Альфред Хичкок: 'Чтобы сделать великий фильм, необходимы три вещи - сценарий, сценарий и еще раз  сценарий'. Приятного просмотра. 

5 из 10