'Алло, вы меня слышите, доктор? Да, я звоню всё из-за того же повода. Нет, особо лучше не стало, болезнь прогрессирует. Последний приступ? О, это был один из сильнейших, он случился 14 сентября...'

Эх... 'Напарник'. Мне пришлось приготовиться к 'великолепному' фильму ещё с самого начала, где нас ожидала большая и яркая надпись... 'при поддержке Фонда Кино'. Сразу пришлось вспомнить море 'прекрасных' и 'очень смешных' комедий, к которому руку приложил тот самый, наш 'любимый' фонд. Но вместе с этим нас ожидала ещё одна надпись, которая также заставила меня убедиться в 'ценности' этой ленты - '12+'. Не менее прекрасная и, главное, 'правильная' надпись, после которой нас перенесут в стрип-клуб, покажут полуголых девушек и дадут нам несколько раз услышать слово х-р-е-н. Да, да, а разные фильмы Марвел, где нет ни капли из вышеперечисленного, заслуживают '16+', а то и больше. Всё правильно, правильно. Пусть лучше наши дети насмотрятся на женскую грудь, чем будут смотреть 'грязные' американские фильмы... (нет).

'Какие симптомы, доктор? О, мне не очень хорошо. С каждым новым 'при поддержке Фонда Кино', я чувствую невероятную боль во всем теле, я будто умираю... Какие таблетки, доктор? Меня спасает лишь Козловский, но его так мало...'

И вот, начинается фильм, мы видим Сергея Гармаша и на лице всплывает улыбка. Запахло харизмой, неплохой игрой и нормальным персонажем, но... потом всплывают другие герои и нам приходится вспомнить про 'при поддержке Фонда Кино'. Такая 'милая' семейная пара - мужчина настолько хороший полицейский, что не в состоянии разобраться с подростками (и вообще сделать что-то нормально!), а его жена... ну, там актриса из 'Папиных дочек', которая наверняка наиграла на престижную кино-награду. Нет, не 'Оскар', но 'Золотая малина' сойдет.

'А больше всего, доктор, мне больно после плагиатов. Столько копирования чего-то хорошего, столько раз мед был превращен в отходы... Нет, ну копировать достаточно средний американский мультфильм, это уже слишком. Мне всегда после этого больно, забыли?'

Но потом начинается настоящее мясо. Для начала нас ждет 'злая' старая колдунья, чей голос был 'очень качественно' переозвучен какой-то двадцатилетней, непонятой, актрисой. И вот, наш Гармаш перемещается в тело новорожденного ребенка, ребенок же перемещается в тело Гармаша. И это ну вообще не жуткий, не драматичный сюжетный ход, это ко-ме-ди-я. Конечно жизнь Гармаша разрушена, он буквально пойман в тело малыша и вынужден наблюдать за тем, как ребенок в его настоящем теле придает ему вид умственно больного... но, нет, это ведь смешно! И реакция отца на всё это тоже очень 'правильная'. Вот узнает он, что год воспитывал Гармаша и, все, проехали. Ноль реакции. Не, все правильно, ведь... 'при поддержке Фонда Кино'!

'Что, что доктор? Сарик это всего лишь начало. Не была уничтожена корпорация зла, которая и является причиной моей болезни. Да, я вкалываю себе в кровь дозу Звягинцева, но это помогает лишь слегка... До 'Матильды' я, боюсь, не доживу...'

Вообще у нас здесь юмор 'первоклассный'. Ну как бы всех веселят сцены, где один из персонажей падает, всех веселят фразы вроде 'едридь колотить', ну и 'забавные комментарии', 'забавный сарказм'... Эх, какой же он смешной. Просто, чтобы действительно насладиться здешним юмором, нужно хорошенько напиться перед просмотром. Вот тогда всё и сработает. А чтобы вам не показалась до жути скушной здешняя криминальная линия, то прихватите с собой спиннер, так будет веселее (поучитесь у обзорщика, Чака). В дополнение вы получите ребенка, полностью нарисованного на компьютере. И хоть он и выглядит как бездушная, пугающая кукла, но... Это должно вас как-то смешить (наверное).

'Какие эффекты, доктор? Да, в том же 'Притяжении' они хороши, но тот фильм всё-таки тоже повлиял на мою болезнь. Как же давит этот второсортный сюжет, эти персонажи без мозгов... Они всегда переводят мой недуг на новую стадию...'

И всё-таки 'Напарник' это что-то с чем-то. Да, вас будут ожидать только две-три неплохие шутки, да сюжет скучный как рассказы соседки о том, что она делала на выходных, да из персонажей хорош только Гармаш (до того как он попадает в тело ребенка), да завязка больше подходит для ужастика, но... Эх, тут нет оправдания.

4 из 10

'Мое имя, доктор? Разве я вам его ещё не называл? Меня зовут Русское Кино, спасите меня, пожалуйста...'