Вечно у русских кинопроизводителей возникает вопрос, в какой области испытать удачу. Вместе с «Напарником» отечественные кинодельцы явно решили обратиться к барахлу и непотребству 90-х и начала нулевых – историям об излишне разумных младенцах. Только одного не учли сценаристы и режиссер. Даже если подобный проект и обладает отменным качеством реализации (речь идет, конечно, не о «Напарнике» - избежать влияния «эффекта зловещей долины» от наблюдений за низкополигональным ребенком не удалось), все равно байки о супер-младенцах проваливаются. В лучшем случае может сработать формула «так плохо, что даже хорошо» и кино попадет в какой-нибудь топ уморительно плохих фильмов, как было, например, с «Гениальными младенцами». 

Трейлер и задумка, по крайней мере сперва, предлагали что-то вполне удобоваримое. Гармаш изображает такого «тафгая», брутального супероперуполномоченного. Андрей Назимов, в свою очередь, играет такого рохлю-неудачника, который настолько сильно раздражал, что фильм хотелось выключить. К слову, судя по всему, именно такие эмоции и должен был вызывать персонаж Назимова. Столь контрастный дуэт был явно создал под впечатлением от американских buddy cop movies и, так или иначе, должен был сработать. Персонажи отличаются друг от друга манерами, возрастом, темпераментом и т.д. И все было бы хорошо, если бы не самые продуманные события, которые привели к тому, что разум героя Гармаша перенесся в тело сына вышеуказанного копа-неудачника. Дальнейшие события представляют собой типичную безвкусную комедию о важности семейных ценностей, только без каких-либо отличительных черт. К концу сценарий вообще деградирует до событий, созданных генератором случайных чисел. 

Главный недостаток «Напарника» состоит в том, что фильм явно недооценивает интеллектуальные возможности своих зрителей. Несмотря на рейтинг 12+, сценарий кинокартины ориентирован, судя по всему, на совсем маленьких детей. Основные моральные установки и смысловая подоплека проговаривается на всем протяжении картины. Зрителю, в особенности юному, не предоставляется возможность самостоятельно сделать вывод о происходящем. Вместо этого, буквально в лицо пихаются прописные истины вроде «заботьтесь друг о друге», которые чередуются с неприятными каламбурами компьютерного младенца в озвучке Гармаша. А обилие ягодиц в кадре, 'легких ругательств' и тема организованной преступности и распространения наркотиков не позволяют смотреть фильм маленьким детям.

Кстати, о детях. Агрессивная рекламная кампания утверждала, что младенец здесь фотореалистичный и вообще, как живой. В действительности отцом компьютерного отпрыска Назимова был, судя по всему, цифровой зомби Питера Кушинга из «Изгоя один». Видимо, в какой-то момент мастера по спецэффектам поняли, какого же урода они слепили, и решили скрыть это за чередой ночных сцен и дальних планов. Ладно, сойдет. Но вторая проблема кроется в том, что голос Гармаша совсем не подходит его альтер-эго. И даже если это было так и задумано, то всё равно от грубого голоса в обертке младенца испытываешь нехилый диссонанс.  

По поводу актерской игры. Назимов то старается, то нет. Когда Гармаш представлен в своем нормальном обличье, он всё же полон харизмы. Лиза Арзамасова позволяет собою насладиться… пока не раскроет рот, чтобы статично зачитать реплики в камеру. И куда же русская комедия без Яна Цапника?

Достоинств в «Напарнике» маловато, но они есть. Это, например, неплохая сцена «бандитской стрелки»; её, можно сказать, довели до ума. И, конечно, следует отметить, тот факт, что «Напарник» вышел неплохой рекламой Владивостоку. Здесь добавили и приморский колорит, и несколько удачных сюжетных решений. Да и саундтрек не подкачал. Но, увы, это не в состоянии вытащить фильм из болота, в которое его завел страшный нарисованный младенец. К тому же несмешной. 

3,5 из 10