«Напарник», очевидно, не самый удачный фильм в копилку российского кинематографа. Картина получилась несмешной, нескладной, с множеством глупых мелочей, которые режут глаз. Но самые главные минусы — компьютерная графика и сюжет. Ванечка очень сильно выделяется на фоне остальных персонажей фильма: он несуразный, чётко видно — он нарисован, что сильно отвлекает внимание. Что же касается сюжета, то он не интригует и не увлекает. Всё сделано по клише, и ты уже знаешь, что произойдёт дальше. Также абсурд с мистикой. Это больше похоже на шарлатанство и выглядит в кадре смешно и нелепо. Не впечатляет и главный преступник. «Дракон» — звучит впечатляюще только на словах, на деле — нет.

Итак, действие фильма разворачивается во Владивостоке. Опытный оперативник Хромов (Сергей Гармаш) отправляется на спецзадание, чтобы ликвидировать главного преступника по имени Дракон. До этого он заглядывает к гадалке и разговор их происходить в весьма грубой форме, после чего женщина насылает на Хромова проклятие. Душа Хромова переселяется в тело новорождённого ребёнка, родителями которого являются уже знакомые ему Олег (Андрей Назимов) и Катя (Лиза Арзамасова). Майор понимает, чтобы вернуть себе своё тело необходимо завершить задание. Он берёт себе в «напарники» отца ребёнка, который является сотрудником экологической полиции, человеком мягкохарактерным и простым. Вместе им и предстоит закончить начатое до конца.

В фильме хороший актёрский состав, но нет чувства, что актёры прочувствовали своих персонажей. Всё как будто бы наиграно, без души. Исключения — Ян Цапник в роли Лунтика и Яна Кошкина в роли Анжелы. Только в случае с Яном Цапником исключение положительное: видно, что его персонаж «живой» в кадре, он выдаёт невероятный поток энергии по сравнению с другими, а в случае Яны Кошкиной — отрицательное: актрисе вновь досталась амплуа наивной и глупой дурочки. Здесь уже хочешь не хочешь поверишь в то, что роль точно её.

Отдельно хочется отметить Владивосток — это явный плюс фильма. Во многих кадрах, не важно какое действие происходит, его пейзажи перетягивают внимание на себя.

В общем, это кино на один раз, не более. Но если вы фанат плоских и заезженных шуток, абсурдных моментов и нелепости, то «Напарник» не оставит вас равнодушным.

3 из 10