До 'Напарника' некто Александр Андрющенко работал продюсером и монтажёром на многих российских фильмах, так или иначе бывших у зрителей на слуху. Видимо, к 2017 году Александру понадобилось срочно поменять направление деятельности, поэтому он выпустил в прокат свой полнометражный дебют, в котором блистает сам Сергей Гармаш, пытаясь быть то серьёзным взрослым уголовником, то бандюганом-младенцем.

При просмотре трейлера очень легко предположить заведомо низкое качество этой комедии. Ну зачем нашему кинематографу вдруг понадобился полностью анимированный годовалый мальчик с повадками зэка, с которым будут взаимодействовать весьма и весьма живые актёры? Выглядит подобный эксперимент амбициозно, но сам результат далёк от естественности. Как бы ни старались художники, работавшие над изображением этого ребёнка, сделать всё по-честному, наделить эмоциями пиксельного монстра и придать ему правильные движения как тела, так и лица - с физиологией они обошлись не слишком профессионально. Впрочем, наверняка сам труд стоил немалых энергозатрат, ибо мальчика в фильме чрезвычайно много, поэтому я бы перешёл к разбору следующих плюсов и минусов 'Напарника'.

А плюсы, вполне очевидно, есть.

По-первых, актёров не хочется избить за плохую игру. Нет, до ужаса хорошо они тоже не играют, но хотя бы не превращают свой 'хлеб' в цирковой балаган. Отдельное предпочтение можно отдать Сергею Гармашу: он здесь и просто уголовник, и уголовник внутри тела ребёнка, и душа ребёнка в теле уголовника - такой набор вы не увидите даже в составе самого лучшего в мире шампуня. Главное, Гармаш везде справился хорошо, не будь его в коллективе - здравствуйте, господин Полный Провал.

Во-вторых, смотрится фильм очень бодренько. Ты понимаешь, что порой происходит полнейший бред, но не можешь от него оторваться. Видимо, особо вредное - всегда вкуснее.

В-третьих, сами съёмки тоже не подвели (в отличие от сценария). Визуально, несмотря на неестественность 'мини-Гармаша' и двух капибар в зоопарке, всё выглядит простенько и прилизанно, как в большом кино, но без явной претензии на нечто высокое. По отдельности можно заметить весьма интересные 'примочки': то какая-нибудь сцена позабавит, то некоторые герои второго и третьего плана запомнятся (как, например, удачно вышло с дворовыми мальчишками).

Казалось бы, вон сколько достоинств, живи и радуйся! Но давайте перейдём к минусам.

Во-первых, про страшно анимированного годовалого отпрыска уже было сказано выше.

Во-вторых, тема непредсказуемых последствий обмена телами с кем бы то ни было на поприще российских комедий изъезжена настолько, что пора остановить процесс работы данного маленького конвейера минимум на десять лет.

В-третьих, сценарий чересчур сумбурен и безумен. Некоторые эпизоды были вставлены явно смеха ради, но сами по себе они более чем лишние. Авторы скачут с одного на другое как сайгаки по полям, без разбору меняя направление, в то время как можно было ограничиться только двумя акцентами - лёгкой криминальной авантюрой и взаимоотношениями главных героев (с виду отец и сын, но никто не знает, что они напарники, повсюду выручающие или подставляющие друг друга). Нет, сюда приплели и любовную месть, и семейную идиллию, и проклятие гадалки, и чёрт ещё знает что, вплоть до сомнительных приключений на территории зоопарка. Ближе к концу от фильма изрядно устаёшь, понимая, что создатели явно перестарались с тем, чтобы удержать аудиторию у экрана.

Наконец, в-четвёртых (и в-последних), перед нами же комедия, правильно? Это же не только авантюрно-семейный боевик? Ну так почему настолько НЕ СМЕШНО? Умом ты понимаешь, где располагаются нужные шутки, в каких местах стоило бы хохотать, что именно имел в виду сценарист под той или иной хохмой, но... смотришь на происходящее с максимально ровным лицом. А фильм тем временем, аки цирковой клоун на пенсии, изгаляется как в последний раз: 'Погляди, вот какой у меня сюрприз в этой шляпке! Хэ-хей! А сейчас я побегу по краю арены и сделаю сальто! Пам-падабам! А вот что я ещё тебе приготовил! Ну же, улыбнись!'. И тут ты понимаешь, что проблема отечественных комедий - в неспособности обретать затишье в нужный момент. В нежелании избавиться от лишнего в угоду основному. Ну и, естественно, подчас в довольно посредственном юморе.

В итоге 'Напарник', если особо не придираться, выглядит как кино среднего пошиба - исключительно для случаев, когда зритель устал после долгого рабочего дня, напрягаться совсем не хочется, а искать нормальную комедию времени уже нет. И фильм почти дотягивает до этого уровня, но... но после просмотра, опять же, приходит осознание того, что, может, лучше было выбрать для ознакомления нечто другое?

Вот в чём проблема. Если на протяжении сеанса часто возникает ощущение отсутствия высокого интереса к происходящему или эмоционального отклика - это ещё можно проглотить и пережить. Другое дело, если послевкусие окончательно расставляет всё по местам - тут себя уже не обмануть.

Безусловно, 'Напарник' - не самый худший представитель своего жанра. Но всё-таки, как ни крути, это больше откровенный проходняк, вряд ли вообще достойный внимания, нежели кино, годящееся для хорошего одноразового просмотра.

4 из 10