Многие помнят фильм «Невеста Чаки» про страшную, как карликовый медведь-шатун, куклу-убийцу. 

Если кто-то считает, что перерос эти ужасы, и куклами его теперь не напугать, то будьте любезны посмотреть кинофильм «Напарник», про то, как душа Гармаша вселилась в годовасика. Ужас в том, что годовасика играет не живой ребёнок, а бледный пластмассовый пупс, оживлённый посредством безжалостной российской 3D-анимации.

Все взрослые когда-то были детьми, значит, и всадники Апокалипсиса тоже были детьми. Теперь можно примерно представить, как они выглядели. Думаю, примерно 95% зрительниц при виде такого кошмара уже на седьмой минуте фильма стали убеждёнными сторонницами чайлдфри.

Иными словами, просмотр «Напарника» – примерно такой же спорный опыт, как холотропное дыхание, спуск на каяках с горы Арарат или поедание опилок.

Десять раз подумайте, прежде чем.