Свет, твою дивизию…

(примерно 26-ая минута фильма)

Напарник

На сцене Z! “Фонд Кино” продолжает нас радовать своими “шедеврами”. Великий и ужасный режиссер Александр Андрющенко, которого вы любите по альманаху “Жрите рекламу до блевотных позывов”, т.е. “Елки”, посмотрел совершенно новый фильм (к-хм, 2006 года) Кинена Айвори Уайнса – “Шалун” (кстати, один из худших у Уайнсов). 

Ну, а дальше стал действовать по старой знакомой схеме (z вам о ней постоянно рассказывает) российских чудотворцев – никуда, разойдись все, сейчас заделаем своего “Шалуна”. Заделал, смотришь, это кино гораздо лучше, чем “Самый лучший фильм”. Я вам даже больше скажу, это кино гораздо лучше, чем “Самый лучший фильм 2”.

Но в целом – все еще деградируем. Ужасная комедия, где нет вообще шуток. Главный акцент сделали на такую смесь криминальщины и детского сада. За криминал отвечает суровый Гармаш, самый хриплый российский актер (фильмография которого поражает своей безвкусицей). За детский сад отвечает – космически противный компьютерный малыш. Скрестили вместе – получился треш. 

Немного о вменяемости, когда у тебя рождается компьютерный ребенок, то нужно вызывать Макса из фильма Фридкина - “Изгоняющий дьявола”, а не бегать по всему городу, сражаясь с компьютерными бобрами. Ребенок – это худшее, что тут есть. Почему? Посмотрите на него, пожалуйста. Ужас! У Бавы (сына) был фильмец “Сын призрака”. Там еще дешевая графика малыша резала глаза. 

Я понимаю, что фильмы разные (Бава снимал драму с мистикой), но когда увидел малыша из нашего “Напарника”, то сразу почему-то вспомнилось. Да, плохо нарисованные компьютерные малыши – давно уже засели в кинематографе. “Напарник” – это избитость, вторичность, плоский юмор, хриплый голос Гармаша. У этого фильма не было шансов.

Добавьте сюда запредельно глупый сценарий. Какая-то ведьма наложила проклятие, потому что она крутая ведьма и решила всех проучить. Эм, чего? А вот у Губки Боба была как-то проблема, представляете, там на Красти Краббс наложили проклятие. Просто нужно было сменить табличку “Закрыто” на “Открыто”. Ох, уж эти крутые ведьмы!

А если серьезно, то где-то после тридцатой минуты (ну, когда появился малыш), я хотел только одного, чтобы побыстрее пустили титры. Киноманы (верней – критики) все еще говорят про какой-то подъем нашего кинематографа. Вранье. У российского кинематографа огромные проблемы. 

Положа руку на сердце, “Напарника” посмотреть разок все-таки можно, потому что есть ребята из Камеди, но это очень вялый комплимент, согласитесь.

P.S.

А еще они цитируют Чаплина! Вот лучше “Малыша” его пересмотрите, е-мое. Там можно посмеяться, там можно поплакать…

4 из 10