Несколько удивила цитата самого Чарли Чаплина аккурат перед фильмом. 'Кто не был ребенком, тот никогда не станет взрослым'. Ого! Это типа предупреждение заранее, дабы после просмотра объяснить неправоту критиканов тем, что ребзя не смогла понять историю в качестве ребеночка? Кто-с знает, вдруг сработает-то. Мы как раз сами любим повторять: лучше быть ребенком в душе, чем взрослым без него. Интересно, как бы воспринимались известные фильмы, если бы в начале присутствовали предупреждающие вывески...

Кто не саморазрушался, тому не о чем говорить с Тайлером

Кажется, уже первая сцена всерьез настораживает, когда слышишь этот кристально тоненький женский голосок. Оказывается, Лиза Арзамасова. Фигурка ого-го, а разговаривает, как малыш. Стойте, это была подсказка к тому, что будет потом! Что далее? Потом новорожденный ребенок и взрослый мужик меняются телами, и дитя заговорит жестким рыком Сергея Гармаша. Каким это образом? Месть одного известного человеческого пола может быть жестокой. Подробнее? 'Напарник' А. Андрющенко к вашим услугам. 

Кто там ходил в полицию, тому уже не получить уважение Дона

Значит, лучший способ проучить самоуверенного и наглого оперуполномоченного - это запереть его в в теле ребёнка? То есть, вот так вот буквально? Внятно, что героя Сергея Гармаша ожидало заслуженное наказание, а где именно клеится причинно-следственная связь? Пребывая в тельце маленьком, гарный мужчина должен был понять, как тяжело и в то же время нетрудно взрослым родителям ухаживать за карапузом? Или нужно было понять им, что даже с младенцем на руках полицейская служба будет занятной до боли?

Кто постоянно серьезный, тот обратит внимание Джокера

Нам могут тыкать в живот или куда-то ещё, что в прошлом героя была сценка из вторых 'Пиратов Карибского моря', как бы это дает понять происхождение всего сущего на Земле. Есть в фильме свой злодей, страшнее располневшего Стивена Сигала. Злодей-то крупнокалиберный, его кличка соответствующая. По сюжету он должен служить мотивацией для напарников. Ребята не пасуют, они идут напролом. Представьте сходку бандосов в стиле 'Что, где, когда?', и с ними спокойно сидит хмырь с ребенком. Где такое видано?

Кто родился с мидихлорианами, тому прямиком за мечом

Определенный плюс точно есть. Это харизма Сергея Гармаша, замечательного актера, который даже голосом способен уложить всех вокруг. Саркастичные нотки и безобидные шуточки только красят опытного волка в теле новорожденного. Позабавил этот  титр 'Мокап артист - Александр Петров'. Вон какого высокого уровня достиг, что Энди Серкис, чья фамилия соседствует только с именами героев, нервно пьет сидр в сторонке. В общем, на того ребенка вообще не хотелось смотреть. Хотя бы не пукал и не рыгал там.

Кто не видел первый 'Бегущий по лезвию', тот уснет на втором