За последние годы образовалась достаточно необычный и интересная тенденция. Когда короткометражки поднимающие шум, неожиданно получают путевку в жизнь. Аналогично тому, как «Окулус» и «И гаснет свет…» превратились из короткометражных работ в полноценные полнометражные работы, аналогичный трюк совершает и данный фильм режиссера Филлипа Гузмана. Фактически представляя собой полнометражный ремейк короткометражки «Паралич» 6-летней давности.

Сценаристу картины Джеффри Реддику удалось придумать весьма интересную и оригинальную идею, которая безусловно является главным украшением данной картины. Конечно же, это не «Пункт назначения», который некогда придумал Реддик, но безусловно именно эта идея и является одним из главных достоинств данной ленты.

Малость отталкивает то, что даже имея столь сильную и амбициозную идею, создателям ленты не удалось раскрыть её полный потенциал на экране. В том числе и избавиться от многочисленных клише и шаблонов жанра, которыми забит данный фильм под завязку. Порой даже умудряясь процитировать «Кошмар на улице Вязов» легендарного Уэса Крэйвена. Тем самым и превращая его в типичного представителя жанра добровольно не претендующего ни на какое «величие», а ведь учитывая то, что по статистике около 70% людей хотя бы раз в жизни сталкивались синдромом «сонного паралича» и подобные случаи учащаются, можно было бы развить идею до куда более впечатляющих размахов и масштабов.

Снят данный фильм режиссера Джеффри Реддика достаточно не плохо, но ожидать от него, чего либо особенного явно не стоит. Ведь не смотря на наличие необходимой атмосферы саспенса и напряжении, картине явно не удаётся удивить и развиться в полной мере. Во многом, за счет достаточно скудно поставленных сцен смертей, за которыми откровенно скучно наблюдать. Разве что, вызывая некоторые аналогии с относительно недавним хорором “И гаснет свет...”.

Исполнительница главной роли Джоселин Донахью сыграла вполне не плохо. Видно, что она старается и даже пытается воплотить на экране двух непохожих по характеру героинь. Но разыграться в полную силу ей явно не позволяет факт скудно написанных в рамках сюжета персонажей. Пожалуй именно это и губит весь актерский состав, который превращает их в некий элемент мебели. Не позволяя в должной мере проникнутся какими то эмоциями и интересом к игре остальных актеров.

4 из 10

Смертельное пробуждение – это печальный пример того, как весьма интересная и многообещающая идея оказалась просто “не по зубам” создателям ленты. Так как имея все шансы для того, что бы стать отличным образчиком жанра, “Смертельное пробуждение” оказывается абсолютно типичным и проходным фильмом ужасов, который не оставит абсолютно никаких впечатлений и послевкусие после просмотра.