Никогда не писала отзывы, но этот сериал меня заставил это сделать. 

Довольно высокая оценка на Кинопоиске натолкнула меня на мысль посмотреть «Тайные истины». Сразу бросается в глаза предсказуемость сюжета. Главная героиня Орлетта приезжает в большой город, чтобы реализовать свой потенциал в модельном агентстве. Обрушившиеся на нее проблемы, толкают девушку на отчаянные поступки, последствия которых приводят к очень неожиданным поворотам. Финал добавляет плюс сериалу – грамотный и продуманный. Но в целом впечатления двоякие.

Во-первых, скудность сюжета и обилие пастельных сцен, как попытка удержать зрителя перед экраном. 

Во-вторых, диалоги персонажей скучны и однообразны. Они выглядят неправдоподобно, без красивых запоминающихся реплик. Это умело маскируется хорошо подобранными актерами с привлекательной внешностью.

В-третьих, отсутствие морали и принципов у героев. Бесконечное вранье, ложь и предательство во всем. Нет надежды и веры в людей. Из первостепенных героев, положительный только один – это Каролина, которая получила за свою доброту сполна. Не отрицаю, что частично на такой морали строится мир в наши дни, но здесь все очень утрировано и переиграно.

Из положительного можно отметить качественно подобранные саундтреки и красивые пейзажи. 

Сериал снят по одноименному роману. И очень часто книга оказывается лучше фильма. Хочется верить, что это тот случай, но роман мне вряд ли когда-то захочется прочесть.

5 из 10