Как поговаривает статистика, ежегодно в Соединенных Штатах около трех миллионов человек испытывают такое необычайное явление, как сонный паралич. Пребывая в состоянии засыпания или наоборот возвращаясь к реальной действительности, люди внезапно начинают ощущать себя напрочь обездвиженными. Вместе с тем они видят и слышат то, что находится вокруг них, так как их чувства обостряются. Но вместе с отсутствием контроля за мышцами собственного тела многие попавшие под влияние сонного паралича пострадавшие начинают верить в потустороннее, переживать из-за некой эфемерной угрозы и тем самым готовиться к наихудшему исходу. Подобное явление длиться всего несколько секунд, однако для некоторых оно может показаться вечностью. Систематическое проявление сонного паралича так и вовсе грозит людям серьезными психологически последствиями, способными привести вплоть до самоубийства. В связи с этим во многих крупных городах Америки и прочих стран мира открылись исследовательские центры, изучающие сонный паралич, дабы выяснить причины его появления и подобрать соответствующую методику излечения для каждого пациента в частности. И конечно же, столь пугающая и одновременно многообещающая тематика не могла не привлечь внимание постановщиков жанра хоррор, в котором просто не существует ограничений и любая мало-мальски привлекательная идея рано или поздно становится катализатором съемочного процесса, как это и случилось в случае сонного паралича, положившего начало 'Смертельному пробуждению'. Беда лишь в том, что на одной лишь увлекательной задумке выстроить полноценный фильм не представляется возможным и ее просто необходимо дополнить крепкой драматургией и уверенной режиссурой, чего Филипп Гузман сделать, к сожалению, так и не смог.

Что касается непосредственно сюжета фильма, то он знакомит нас с Кейт Боуман (Джоселин Донахью), привлекательной молодой особой, которая собирается после череды ссор и многолетнего непонимания с сестрой-близняшкой Бэт (Джоселин Донахью) посетить день рождения последней, дабы наконец достичь постоянно ускользающего понимания. В непринужденной дружеской обстановке девушки наконец смогли унять все свои претензии, однако напряжение не обошло стороной праздник, так как одной из тем дружеского обсуждения стал сонный паралич, о котором знают многие, но сталкивались с ним единицы. И как оказывается, Бэт постоянно страдает от невозможности контролировать свое тело на пределе сна и бодрствования, от чего у нее периодически случаются галлюцинации и тревоги. Но так как никому помимо родной сестры Кейт и любимого парня Эвана (Джесси Брэдфорд) это неинтересно, Бэт решает оградить прочих участников вечеринки от собственных проблем, а заодно и сама приводит мысли в порядок благодаря пониманию того, что некоторые вещи стоит рассказывать исключительно в ближнем родственном кругу. Решившись на посещение специализированной консультации на пару с Кейт, Бэт надеется на то, что ей действительно помогут, только история принимает совсем неожиданный поворот и теперь уже Кейт приходится сражаться с последствиями сонного паралича, в которых оказалось гораздо больше мистического, а не научного элемента. Ранее не испытывая тревог перед тем, как закрыть глаза, Кейт начинает видеть то, что сокрыто за пеленой измерений и понимает, что противостояние идет не на жизнь, а на смерть.

Приступая к работе над 'Смертельным пробуждением', режиссер Филипп Гузман рассчитывал наконец-то выбраться из череды бесперспективных проектов и показать миру свой талант, дремлющий в абсолютно безвестных историях, которые смогли оценить лишь избранные. И для достижения столь амбициозной цели он объединил усилия с именитым сценаристом Джеффри Реддиком, ответственным за становление франшизы 'Пункт назначения'. Но справедливости ради стоит отметить, что не одного лишь Реддика стоит хвалить за столь памятное заигрывание со Смертью, и он был лишь одним из членов команды, которая разрабатывала удачные идеи и реализовывала их на пленке. Когда же работа над 'Пунктом назначения' подошла к концу, а сиквелы перестали выпускать, как на конвейере, Джеффри Реддик исчез из поля зрения и только изредка напоминал о себе участием в различных сомнительных поделках, наилучшей из которых оказалась короткометражная лента 'Паралич', как раз и положенная в основу 'Смертельного пробуждения'. Однако то, что прекрасно работало в сжатых пределах, требовало существенной доработки под каноны полноценного фильма. И уже здесь сказалась нехватка смекалки у Реддика, отлично проявившегося себя в 'Пункте назначения', но неспособного единолично придумать насыщенное и в действительности интригующее повествование, обрушившее грезы Филиппа Гузмана о столь долгожданном признании.

Совместная работа Реддика и Гузмана оказалась до отказа заполнена всевозможными клише и совершенно необязательными разговорами, ведущими в никуда. Интрига, бодро развивающаяся в первой трети повествования с треском обрушивается, когда создатели напускают в историю мистицизм, второсортные запугивающие моменты и спецэффекты, наличие которых лишь расстраивает. В этой непростой художественной обстановке единственная надежда ложится на плечи Джоселин Донахью, коей доверили сразу две колоритные роли и право стать той движущей силой, приводящей сюжет к развитию. Актриса честно старается выйти за посредственные пределы того, чего от нее требовал режиссер, и во многом ей удалось порадовать своего зрителя. Всерьез заинтересовавшись идеей, заключенной в 'Смертельном пробуждении', Донахью будто на самом деле переживала все те кошмары, что не пойми откуда посыпались на голову ее героини, и когда режиссер по каким-то причинам выпускал картину из своей хватки, актриса делала все, что было в ее силах, дабы удержать зрителя на экране при помощи глубинных переживаний и чувств, которые буквально струятся к нам с экрана. И жаль в этой ситуации только то, что все старания Джоселин Донахью по большей части ушли в никуда, так как сам фильм не особо пугает, разрывается на части из-за стереотипных лоскутков сюжета, кое-как сшитых неправдоподобным драматизмом, а также вызывает недоумение у тех зрителей, которые осознают истинный потенциал сюжета и понимают, что из него могло выйти нечто подобное хотя бы той же 'Сомнии'.

Режиссер в неприкрытую берет цитаты из более популярных и любимых миллионами зрителей фильмов. В расход берется даже такой священный идол, как «Кошмар на улице Вязов» Уэса Крейвена, не говоря уже о более мелких, но все равно примечательных жанровых произведений. И не было бы в этом ничего преступного, будь Филипп Гузман прозорливее и сумей он изваять на заимствованных художественных деталях что-то по настоящему запоминающееся и хотя бы издалека напоминающее об оригинальности. Но, видимо, его подвела катастрофическая нехватка опыта, а сценарий Джеффри Реддика оказался далеко не таким увлекательным, как хотелось режиссеру. Кроме того, Гузман не имел в своих руках существенного бюджета, способного хотя бы отчасти подкорректировать его визуальные промахи, что стало еще одной причиной того, почему его фильм прошел практически незамеченным вопреки изначально высоким перспективам на успех. Так что «Смертельному пробуждению» остается радовать нас только лишь качественной игрой Джоселин Донахью, которая стала по сути единственным лучиком надежды в царстве драматического паралича.

3 из 10