К нашумевшему мультфильму «Убийственная шутка», я был настроен сугобо положительно. Исходя из описания, я ожидал увидеть действительно, отличный психологический триллер про то как Джокер пытается склонить Джеймса Гордона на тёмную сторону, а Бэтмен ему помешать. Я ожидал море философии, ситуаций морального выбора и. т.д. На деле же, я так с «Отряда самоубийц» не разочаровывался. 

Первая проблема, что первая половина фильма, а это где-то минут 40, вообще не связана с основным действом. Я серьёзно, в первой половине мульта нам показывают как Бэтмен и Бэтгёрл борются с каким-то мажором-мафиози, распутывают его интриги, выясняют отношения между собой и др. И весь этот пролог, реально очень и очень долгий, при том что он никак не относится к основному сюжету. В какой-то момент, я смотрел и начал думать: «Я точно «убийственную шутку» смотрю? Может я по ошибке какой-то другой мульт включил?». Просто, зачем этот ненужный, длиннющий пролог? Чтобы познакомить нас с Бэтменом…? Так все и так знают кто он такой, даже те кто не читал комиксы про него. Чтобы показать его отношения с Барбарой и что она для него значит, так как это сыграет в будущем…? Вообще нет, поступки Барбары Гордон в прологе, их бурная ночь на крыше, ничего из этого никак не влияет на основной сюжет. По сути, если этот пролог вырезать и сразу начать с того как Бэтмен приходит в Аркхэм, ничего не изменится. Тогда у меня вопрос, зачем вообще нужен был этот получасовой, бессмысленный и ненужный пролог? Такой халтуры с растяжением хронометража я ещё нигде не видел.

Ладно, затем началась линия про Джокера. И сразу же у меня возник вопрос по поводу визита Бэтмена к нему. Зачем он пришёл? Он говорит, что пришёл, не по важному делу, а чтобы обсудить их противостояние, что только один из них выживет. То есть, Бэтмен просто спал и в середине ночи проснулся такой и подумал: «А чё бы не сходить к Джокеру и не сказать, что я про него думаю». Так что ли, дело было? 

Касательно того, что Джокер делал с комиссаром Гордоном, это просто недоразумение какое-то. Повторюсь, я ждал психологической драмы, как Джокер будет изводить Гордона и тот будет колебаться. А на деле, этого ничего нет во-о-бще. Я не понимал, что происходит. Главный злодей просто несколько минут вяло поиздевался над героем…и всё. И это вообще никак не повлияло не на сюжет, ни на персонажа. Персонаж остался неизменным, он ни на секунду не соблазнился тёмной стороной, ни на секунду ни задумался. Он вообще никак не изменился. К чему вообще вся эта линия была с «один день может изменить человека?». Ведь на деле просто бесмысслица получилась какая-то. По сути сюжет мульта про то как Джокер похитил Гордона, а Бэтмен прискакал на помощь и всё. Это сюжет одной из серий мультсериала 1992г. 

Кто-то скажет, что поступки Джокера были направлены не на Гордана, а на Бэтмена. Хорошо, а какой гениальный план он придумал, чтобы победить Бэтмена? Никакого. Он просто беседует с ним о реальности и это всё. Это тоже бессмысленно. А добивает весь мульт эта идиотская сцена когда Бэтмен говорит, что ни хочет браться за злодея, потому что будут жертвы. Блин, он лежит перед тобой, полностью обезвреженный, ты стоишь на ногах. Какие, к чёрту, жертвы? Просто возьми его и арестуй. 

Вывод: Короче «Убийственная шутка» это целиком и полностью бессмысленный и очень тупой мультфильм. Начиная от бессмысленного пролога, который ни о чём и заканчивая линией с Гордоном, которая тоже ни о чём, потому что она не имеет никаких последствий, она никак не меняет персонажа, даже не показывает, что он как-то морально борется, нет. А это значит, что вырежи эту линию и покажи просто как Бэтмен приехал на помощь и ничего в сюжете, абсолютно не поменяется. Вспомните «Тёмного рыцаря», вот там Джокер морально давил на Харви Дента и заставил его стать безумным, надавив на его больные места, а Бэтмен до последнего пытался убедить Дента, что он выше Джокера. Вот в этом фильме и было то, что по идее должна была показать «Убийственная шутка». 

2 из 10