Не Твин Пикс, не Бродчёрч, а просто Пенсильвания какая-то...Разрыв шаблонов происходит: на ТВ-экран вышел не стандартный полицейский сериал или криминальная сага в стиле очередных 'Высоких ставок', а триллер про ужасы маленького городка и скелеты в шкафах, в нём живущих. Но... похоже это не наш жанр, вместо упомянутых зарубежных городков или на худой конец Фортитьюда, нам усиленно проталкивают, первую половину сериала, межличностные связи героев силовых структур и полный непрофессионализм их же. 

То, что хорошо для скандинавов-плохо для русских ( и наоборот). В маленьком посёлке, как всё время подчёркивается пропадает трое детей, один ребёнок известного журналиста, в таких случаях создаётся усиление не на один день, присылаются силовики из всей области, ведётся кропотливая, ежедневная работа. Здесь же приезжают московские: следак, опер и эксперт, сходу начинающие заниматься устройством своей личной жизни.

Многие сюжетные линии, начавшись, обрываются. Что делал в сериале герой Домогарова и сам актёр, на лицо которого смотреть тяжело, помня журналиста из 'Бандитского Петербурга'. Зачем надо вводить новых персонажей, не проработав линии старых. Отдельно о ГГ, Борисе Морозове, некоем Дон-Кихоте из белокаменной и мушкетёре в одном флаконе: актёр старается, напоминая внешне даже покойного Ерёменко-мл, но отсутствует харизма и сила, как-то неубедительно, моё мнение, подчёркиваю. Старательно играют и другие актёры, но сериал почему-то не смотрится, как триллер-детектив, в какую-то провинциальную драму всё уходит. Здесь какой-то стык жанров, где видны все швы. Моё мнение, опять же, саспенса никакого, формат очень большой, смотрится с трудом. Да, злой персонаж трудно вычисляем, но мы не знаем и мотива, когда нам достают туза из рукава, немного отдаёт шулерством и всё же пороки, но не все, понесут наказание. Финал открыт: завязка под второй сезон.

Ах, да, про заглавие:cледачка Палка-самый яркий персонаж, а её стрельба по целям, редкая, но меткая-самый яркий эпизод. Я бы не стал её делать полной дурой, всё-таки женщина, капитан юстиции, вряд ли будет в интересном положении налегать на спиртное, а так, безусловно, актрисе -плюс. Сериалу 

4 из 10