Чёрт меня дёрнул посмотреть этот сериал. Нечистый управлял моими руками, когда я набивал в поиске его название. И знаете, кто в этом виноват? 

НТВ

Именно они сподвигли меня на просмотр отечественных сериалов, которые я много раз зарекался смотреть. 'Мёртв на 99%' и 'Консультант' возродили во мне веру в отечественную теледраматургию (особенно последний). И тут такая западня!

Я не сразу обратил внимание на имена авторов сценария и по привычке стал сначала знакомиться с героями, с предложенными обстоятельствами, коллизиями етс. И напрасно. Очень скоро обнаружилось, что почти все женские персонажи сериала - представительницы первой древнейшей, а мужские - мужланы с одной извилиной либо извращенцы. Исключение составили только ГГ со своей пассией, но о них - ниже.

Также скоро выяснилось, что сюжет сериала высосан из пальца, и отнюдь не указательного. С трудом допускаю, что сценаристки сами додумались до такого, скорее всего эту гениальную идею выдали нагора продюсеры/редакторы канала, но разгребать эту кучу навоза пришлось двум рабам пера, которые, если честно, сделали это на уровне, который в профессиональной среде называется 'на от@@бись'.

Иначе никак нельзя объяснить логические дыры размером с йеллоустоун, дебильные диалоги, массу левых персонажей, которые вообще не влияли на продвижение сюжета. Когда я усилием воли заставлял себя смотреть первые пять серий (потом сразу переключился на две заключительные), то коллеги по работе думали, что я схожу с ума. Я в буквальном смысле рвал одежду на груди и кричал 'Так нельзя!', 'Это плохо, плохо!'

Последние серии добили меня окончательно, и я не буду спойлерить, хотя любой даже не обязательно трезвый человек раскусит этот 'орешек знаний' на второй серии.

Качество съёмок поражает своей картонностью. Это даже не 90-е, это 90-е позапрошлого столетия. Почему в 'Консультанте' веришь и каждому кадру и каждому персонажу? да, там есть свои косяки и перегибы, но там есть самое главное - ИСТОРИЯ и её воплощение. А каких героинь прописал Слаповский! Это вам не пенсильванский дом терпимости, там у каждой женщины свой неповторимый характер.

Режиссёру сериала 'Пенсильвания' можно давать справку о неполном профессиональном соответствии. Вместе с оператором и композитором. Как он умудрился получить такой рейтинг на Кинопоиске я могу объяснить только происками вышеупомянутого Сатаны.

Даю сериалу один балл на заставку, украденную у 'Настоящего детектива' и музыкальную тему заставки, 'украденную у 'Карточного домика'. И ещё за прекрасный дуэт Николая Ерёменко-младшего с молодой Верой Алентовой в исполнении Николая Крюкова и Анны Казючиц.

1 из 10