'Убийственная шутка' - небольшой, но очень знаменитый комикс о Бэтмене, прежде всего тем, что наравне с 'Возвращением Темного Рыцаря' Фрэнка Миллера пересмотрела отношение к одному из самых мрачных героев своего времени. А еще это один из любимых комиксов Тима Бертона. Беззаботный образ борца с преступностью, увековеченный на экране Адамом Уэстом покинет страницы журналов и экранизации - Бэтмен превратится в мрачного стража правопорядка, отягченного собственной ролью и внутренними противоречиями настолько сильно, что впоследствии никакой Джоэл Шумахер не сможет поменять данной тенденции. Более того, 'The Killing Joke' написана Аланом Муром, впрочем, сильной стороной был не столько автор 'Хранителей' и 'V значит Вендетта', сколько иллюстратор Брайан Болленд, наделивший эту историю великолепным стилем и красотой. Однако, несмотря на подобную значимость для образа Бэтмена, многие тогдашние критики, а впоследствии, и сам автор, признавали довольно слабый сюжет этой истории, и, видимо, отчасти поэтому (а отчасти из-за обилия в сюжете насилия) DC и Warner Brothers слишком долго тянули с экранизацией. И, к сожалению, приняли не самое верное для данного комикса решение - перенести его на экран практически дословно, и если подражание иллюстрациям оригинала пошло фильму в плюс, то оставленные от Алана Мура сюжетные дыры, а порой и просто нелепые моменты, сегодня вызывают еще более неоднозначное впечатление, чем в свое время.

Чем же так плох сюжет Мура? Ну, например, тем, что начинается он с того, что Бэтмен, без всякой причины, аки баба склочная врывается в камеру никого не трогавшего Джокера с вопросом: 'Доколе!?'. Доколе ж они будут враждовать-то без всякой на то, видимой причины, когда уже давно знают и почти любят друг друга. И да, в комиксе это представлено намного тупее, чем в мультфильме, который хоть как-то пытался обосновать эту сцену. Скажите, вы же всегда представляли старенького Брюса Уэйна, с густой бородой и палочкой, с обвисшим на нем в костюме Бэтмена. Примерно такого же старческого вида Джокера. И вот их очередная битва, после очередного побега Джокера из тюрьмы и череды преступлений, заканчивается тем, что впав в сентиментальный тон дедушка-Бэтмен вдруг говорит дедушке-Джокеру: 'А может тебе как-то помочь? Ну, может хватит уже фигней страдать - подлечишься, человеком станешь уже. А то ж мы так когда-нибудь покалечим друг друга, или даже убьем'. А Джокер, который, в принципе-то, уже тоже устал творить всякую фигню, смеется такой, и искренне прослезившись, говорит с грустью в голосе: 'Спасибо, мужик, но уже поздно'. Не представляли? Да вот и никто, блин, не представлял! 

Последние мультфильмы DC о Бэтмене меня, честно говоря, разочаровывали. В первую очередь тем, во что в них превращался сам Бэтмен - в абсолютно пассивного лишенного развития носителя правды, который монолитом стоит на страже Готэма, словно памятник самому себе, где даже невыносимо шумный внучок Ра’с аль Гула или боевик тайного общества с промытым мозгом были более интересными персонажами нежели тот, чьим именем озаглавлены их приключения. Да даже 'Бэтмен будущего' в лице не особо известного смазливого паренька был интереснее того, кем раз за разом представал Темный Рыцарь. И, несмотря на то, что сюжетные рамки 'Убийственной шутки' далеки (а возможно вообще находятся в параллельных вселенных) от 'Сына Бэтмена' и 'Бэтмена против Робина', Бэтс продолжает оставаться самым неинтересным персонажем своих историй. Вот и здесь, первую часть фильма вынуждена тащить на своих хрупких плечиках Бэтгерл, а вторую - сам Джокер, в результате чего получаются как бы две разные короткометражки, истории о двух разных героях, которые, к сожалению, ни один персонаж в фильме не может связать, хотя этот парень в черной плаще и маске с ушками появляется довольно часто! Может быть он смог бы? Но нет - он слишком уныл для этого.

И это крупная промашка мультфильма - история с Бэтгерл, как бы она ни была хороша, впихнута сюда откровенно для расширения хронометража, потому что... авторы не смогли сделать полнометражную работу, основанную на воспоминаниях одного из самых интересных злодеев DC. Я конечно, не профи, чтобы давать им советы, но может стоило дополнить ее какими-то взаимоотношениями, переживаниями и сюжетными линиями кого-нибудь, хотя бы даже того статиста в черном плаще и маске с ушками? Хотя не, что это я - он слишком уныл для такого. Он, конечно, может сказать несколько громких речей и побить других статистов, но личные переживания это слишком сложно для тех, кто видел какую-то там бездну. Да, в комиксе Алана Мура Бэтмена тоже было немного, но это объяснялось прежде всего объемом издания, тогда как здесь простора для фантазии было полно, и все, что они вставили своего в сюжет Мура - драку с цирком уродов Джокера (в комиксе те просто разбежались, завидев Бэтса!). 

Да, можно сказать, что здесь дело не в Бэтмене, не в Бэтгерл, не в сюжете, не в накале страстей и тем более, не в каком-то раскрытии характера одного из персонажей - основная тема есть конфликт двух сумасшедших, один из которых пытается свести с ума другого, не подозревая, что тот и так уже сошел с ума, но по своему. И с этим очень гармонирует анекдот Джокера, рассказанный в конце, но... это было круто и оригинально в 88-ом году. Спустя почти 30 лет мы уже привыкли к мысли о том, что Бэтмен не менее сумасшедший парень, чем Джокер, и зритель вряд ли испытает то ретро-озарение, на которое был рассчитан комикс в ту пору. Сегодня, как мне кажется, был бы куда интереснее ответ на другой важный вопрос: представьте, если бы девушку с которой вас связывали длительные деловые и крайне интимные отношения серьезно ранил умалишенный психопат, недавно сбежавший из дурдома и убивший кучу народу, а потом взял в заложники вашего близкого друга, и около суток морально и физически издевался над ним, что бы вы сделали? Наверное, сели, и спросили бы себя: 'Что бы сделал Иисус?' Но, не-не, этот мужик обязательно бы простил всех, а вам нужно что-то более брутальное, поэтому, глядя в отражение своего грустного, как у Бэна Аффлека, лица вы бы спросили себя: 'А что бы сделал Бэтмен?' и... продолжайте задаваться этим вопросом пока идут внезапные титры 'Убийственной шутки', которая при недостаточной изящности исполнения, сегодня окажется скорее 'устаревшей шуткой'.