Скажу сразу я не люблю комиксы, мне больше импонируют фильмы и мультфильмы про супергероев. И конечно же моим любым героем является Бэтс. Его сила воли, решимость идти до конца ради своей цели меня подкупают. В м/ф Бэтмен и Супермен: Апокалипс Бэтс был готов уничтожить целую планету и несчетное множество жизней, ради своей цели. В недавнем м/ф лига справедливости против юных титанов Бэтс наносит ущерб принимая яд, давая возможность титанам бороться. В м/ф возвращение темного рыцаря ч. 2 Бэтс дерется с Суперменом, а его 'предсмертный' диалог это нечто. 

Что же мы видим здесь. Я не знаю почему многие гики так яростно негодуют по поводу первых 30 минут фильма, который повествует про Барбару. Это сделано для того, чтобы ознакомить неискушенного зрителя с ее историей. А вот как это сделано у меня вызывает серьезные нарекания. Я не знаю, что творится в голове у сценаристов, но я просто отказываюсь верить, что человек, способный принять смертельный яд, чтобы дать шанс на победу друзьям, мог позволить себе слабость, которая произошла на крыше. Меня аж вывернуло на изнанку. Не я понимаю образ Барбары, которая занимается ночными прогулками в основном потому, что ими занимается Брюс. Но эта сцена на крыше, в моих глазах она смешивает Бэтса с дерьмом. Вот как легко можно испортить впечатление от картины, ну это мое личное мнение. 

Если переходить к самой экранизации комикса, сразу оговоримся я комикса не читал, то меня напрягает несколько моментов:

1) Попытки сценаристов показать схожесть характеров Бэтса и Джокера. Указать, что они якобы не далеко от друга ушли, что грани практически нет. Но извините еще Ильин писал, что главное в различии добра и зла - это цель и мотив. Одно дело врач отрезающий руку при гангрене, другое дело, когда псих, пытающий человека, делает то же самое. Дескать в их жизни произошел 1 плохой день, который изменил их жизни. Каждый из них свихнулся по своему. На мой взгляд это полный вздор. Это все равно, что пытаться уравнять волка, желающего загрызть овцу и пса, стерегущего стадо на основании того, что у обоих есть острые зубы. 

2) Попытка Джокера показать Бэтсу, что сдвинуться может любой, достаточно просто создать для этого условия, не оправдывается, Гордон действительно такой неподкупный. Но выглядит он жалко. Его непонятная вера в закон, даже тогда, когда закон не работает. Ведь закон - это всего - лишь текст, принятый парламентом, не более. Продолжая цепляться за какой-то непонятный ему кодекс законника, Гордон просит Бэтса не убивать Джокера и решить все по закону.

3) В конечном итоге Бэтс побеждает в кулачном бою, он предлагает помочь джокеру, т. к. до этого приходил в тюрьму к ряженому и предлагает решить все миром, пока один из них не погиб, тот отказывается и рассказывает анекдот, над котором смеется сам и бэтс, занавес падает.

Последняя сцена была бы нормальной, если бы Бэтс свернул шею мистеру Джей, как это было продемонстрирована в возвращении темного рыцаря, но видно авторы хотели намекнуть ментальную на связь двух людей, которые ничего не знают друг о друге и в тоже время так сильно ненавидят.

На мой взгляд экранизация не удалась

6 из 10

и это больше из-за уважения к другим М/ф ДС.