Отвратительный фильм, начну по порядку: Во первых, часто у нас приглашают гопников в гости на вечеринку к своим друзьям мажорам? Я лично ни разу не слыхал, разве что когда полицейские преднамеренно переодеваются в мажорика, прикидываются пьяными, и набиваются к гопникам в собутыльники или даже приглашают на фейковую квартиру, а когда они пытаются ограбить его - полицейские тут как тут, это называется 'маячок'. В общем, откровенно странный и притянутый за уши сюжет. И концовка здесь не оправдание этому, она только усугубляет детсадовский надуманный сюжет.

Во вторых, игра актеров, не, злодеи конечно сыграли неплохо, я им верю, но давайте не будем забывать, что играть злодеев очень легко, да и актеры не новички. Маньяк больше напоминает пьяного гопника, а его приятель - сельского ПТУшника, которому дали потрогать женщин в первый раз. Женщины здесь выполняют исключительно роль сексуального реквизита, остальные мужчины - роль массовки.

В третьих, визуальный ряд, тут тебе и порезы нанесенные красным фломастером, и случайно разбитые бутылки кетчупа, а драки не дотянут даже до уровня 'Бригады' или 'Бумера', серьезно, не верите - посмотрите сами.  Я понятия не имею, где предыдущие обзорщики увидали жестокость, кровь и насилие. Ибо лично у меня это все вызвало лишь снисходительную улыбку.

В четвертых музыка, и здесь у меня вопрос к предыдущим обзорщикам: Скажите, если бы автором фильма был не именитый режиссер, а никому неизвестный, вы бы также истекали слюной на позитивную музыку в сценах изнасилований? Я лично сомневаюсь, потому что когда во время так называемого 'изнасилования', наш маньяк бережно относит девушку на диван, а наша жертва во всю обнимает и целуют его, и даже оседлала его, а после соития принимается стебать и дерзить ему как бывшему мужу - тут уж не знаю, где вы увидали страдания, которые нам без купюр показал режиссер.

Вердикт: Все сделано на отстаньте от меня, с расчетом - а зачем из шкуры лезть - поклонники все равно истекут слюнями и найдут простор для СПГС
