Нет ничего плохого в малобюджетных анимационных фильмах. В конце концов, в наши дни бюджет имеет мало общего с креативом и оригинальностью (мультсериал «Южный парк» тому пример). Тем не менее, странно видеть мультфильм, где нет не только бюджета, но и стараний компенсировать его отсутствие. Как правило, подобные мультфильмы выходят не под патронажем известных студий и предназначены быстро собрать кассу. Неудивительно, что подобные анимационные фильмы используют одинаковые подходы и концепции. В случае «Подводной эры», можно сказать, что зрителю показывают классическое путешествие из точки А в точку Б для решения проблемы. И, конечно же, герои сталкиваются со всякими опасностями и странными персонажами. Вряд ли «Подводная эра» станет сюрпризом для тех, кто смотрел «В поисках Немо» и чуть менее удачный «В поисках Дори».

«Подводная эра» начинается с каких-то общих посылов. Персонажи здесь выглядят, по большей части, символьными, которые, кроме того, недостаточно хорошо анимированы. Все из троицы героев никогда не выглядят интересными, милыми или приятными. А главный герой Дип (глубина, отпусти меня, глубина) даже несколько раздражает. Дело не в его поведении или поступках, он просто невероятно мягкий, скучный и шаблонный. За его спиной нет реальной личности или уникальных черт, отличающих его от любого другого персонажа «Подводной эры».

Также странным является тот факт, что в «Подводной эре» случайным образом появляется огромное число новых персонажей, которые, как правило, не двигают сюжет. Вероятно, причина была в том, что создатели хотели продать побольше игрушек, но случайный дебют чуть ли не десятка новых персонажей, не оказывающих большого влияния на суть происходящего, кажется бессмысленными. В какой-то мере это позитивно сказывается на духе приключений, но не особо хорошо работает, поскольку, опять же, случайные встречи с этими персонажами вышли плоскими и незапоминающимися. 

«Подводной эре» не хватает действительно хорошего интересного антагониста или, возможно, любовного интереса бедняги Дипа. Пускай это было бы также клишированно, но история была бы не такой простой, да и с, возможно, интересной побочной сюжетной линией.

Анимация не слишком впечатляет. Она, конечно, вышла не такой уж и страшной, но все равно какой-то проходной.  Сам тон выглядит ярким и радостным, чтобы его можно было смотреть с маленькими детьми, для которых «Эра» была, очевидно, сделана в первую очередь.

Честно пытался найти что-то хорошее. В то время как большинство современных анимационных фильмов ориентируются на детей и на взрослых, «Подводная эра» вышла фильмом исключительно для детей. Вряд ли здесь есть какая-то хитрая изюминка. Например, сценарий поднимает вопросы экологической катастрофы и уважения старших, но не раскрывает их в должной мере, предпочитая концентрироваться на дрянных музыкальных номерах.

Если рассматривать «Подводную эру» в её возрастной категории (6+), то здесь явно перебор: детям в возрасте 6-8 лет фильм уже может показаться банальным. Но дети помладше найдут в «Эре» то, что их заинтересует: песни и пляски, глупых персонажей, приятные цвета и простые понятные шутки. Тем не менее, для всех остальных этот анимационный фильм выглядит слишком упрощенным, в первую очередь из-за отсутствия творчества и настоящих усилий при его создании. 

2,5 из 10