Мультсериал, хоть и для маленьких детей и обучающих, колоссально отстает от материнского и другого спин-оффа 'Машинки' по части аспектов.

Сюжет. Повторюсь - да, сериал детский, но серии настолько короткие, настолько ничтожные, что неудобны даже для детского восприятия. Для 5-6-летних детей, которые уже более-менее много знают о мире, эти короткие сюжеты могут показаться фатально скучными. Нельзя не отметить просто исполинскую заставку, которая сжигает почти половину времени сериала и ухудшает его восприятие.

Актеры озвучили сериал пристойно, можно отметить работу Сергея Мардаря в озвучивании черепахи Че. Графика - как и в 'Летающих зверях' имеет особенный шарм, воспринимается хорошо, но это все наследие как раз основного сериала.

Музыка - более-менее приятна, но мне не сильно-то и запомнилась. Но, насколько я знаю, и этот сериал связан с благотворительностью, и поэтому мне маловажно все в сериале - лишь бы доходы шли куда надо.

2 из 10.