Информация - особенно ценный ресурс 21 века. Обладание ею решает все. С появлением интернета она становится доступнее и во многом является важнейшим элементом на чаше геополитических весов. Для того чтобы изменить прошлое больше не нужна мифическая машина времени, теперь достаточно историю переписать. И для достижения этой цели подойдут любые средства, важнейшими из которых являются СМИ, заполнение интернет-пространства  ложной  информацией и кинематограф. Последний - популярнейший инструмент пропаганды, удерживающий лидирующую позицию на протяжении нескольких десятилетий. И, как водится, у любого заинтересованного режима есть свои исполнители на данном поприще. Одним из таких ярых либеральных агитаторов является голливудская звезда, актриса, посол доброй воли  ООН, активист и новоиспеченный режиссер Анджелина Джоли. После нашумевшего дебюта с пафосным названием  'В краю крови и мёда', оболгавшего всеми возможными способами события югославского конфликта, современная мать Тереза приобрела совершенно новый образ, во многом обличив свою истинную  сущность. Прошло достаточно времени с момента выхода первой пропагандистской агитки чтобы взяться за новую поделку. И поскольку на повестке дня у западного гегемона на первом месте до сих пор стоит борьба с красными режимами новая 'работа' Джоли затрагивает историю гражданской войны и геноцида в  Камбодже. 

Сюжет, основанный на мемуарах активистки и писателя Лун Ун, поведает о воспоминаниях пятилетней девочки, пережившей ужасы войны и режима 'Красных Кхмеров'. 

Очевидно, в наше время для исторической достоверности достаточно информации из мемуаров зажиточной аристократки, основанных на памяти пятилетнего ребенка и ненависти к красному цвету, книга которой была подвергнута резкой критике со стороны камбоджийской диаспоры в США в связи с художественной вольной трактовкой, несостыковкой событий, мест, времени и порой откровенной ложью. Такая работёнка как раз по вкусу Анджелине. Ни война во Вьетнаме, ни 11 сентября, ни сброс бомб на Японию а именно красный кхмерский режим привлёк внимание одиозной постановщицы из всего обилия исторических событий, богатых основой для слезовыжимательных сюжетов. Благо Netflix готов брать под крыло списанных голливудских звёзд и давать им всю широту творческих свобод для производства порой откровенно паразитического контента. Соавторство таких персон как Лун Ун и Джоли привело к появлению на свет двухчасовой агитки, не менее затянутой и скучной чем бумажный оригинал. Даже если эту художественную работу вырвать из общего контекста и рассматривать как сказочную драму - даже тогда она кажется инертной, пустой и скучной. Повествование картины начинается с шаблонного изображения счастливой камбоджийской семьи, которой в последствии придется покинуть свой дом из за эвакуации столицы противными красными гадами, которые первым делом обворовывают семью, заставив отдать грузовик, часы и платьица. О, боги, конечно же красной армии необходимы личные вещи детей, а платьица неизменно подрывают основы социализма. На протяжении всего фильма фраза 'компартия' звучит не менее раз ста, выдавая типичное представление либералов о коммунизме: 

-'Работайте на компартию', 'Компартия ваши отец и мать'  и прочее как по Оруэллу и запискам Солженицына. Сопровождается это безобразие конечно же классическими приемчиками визуализации тоталитарной несправедливости, где несчастным камбоджийцам приходится работать до седьмого пота на рисовых полях и довольствоваться редкими перекусами баландой на дне жестяной чашки и иногда удачно найденными пауками и змеями в то время как все обилие собранного урожая из риса, овощей и фруктов отправляется на передовую солдатам ненавистной кхмерской армии. Изредка кого то будут уводить в джунгли для расстрела - а как иначе поддерживать трудовую дисциплину - коммунизм только так и справлялся. Далее шизофрения авторов демонстрирует зрителю истезания кхмерами буддистских монахов с сопутствующими комментариями: 

- ' Работайте на компартию, бесполезные монахи. Хватит сидеть на шее народа'. 

Ну, конечно же, все знают как коммунисты ненавидят все что связано с религией и в первую очередь самые страшные из политических врагов режима - исповедующие буддизм - таких  врагов надо унижать и вырезать в первую очередь. Далее последует вербовка детей в армию и их подготовка к столкновению с империалистическим  врагом в  единственной десятиминутной сцене где хоть что-то происходит, заканчивая этот театр абсурда рафинированной картиной частичного воссоединения семьи и молитвами у буддистского храма.  

А теперь, как это должен видеть здравомыслящий человек: На фоне вторжения американских войск во Вьетнам, используя корейскую схему 'разделяй и властвуй', США испытывают необходимость контролировать соседние Лаос и Камбоджу, не давая возможности красным войскам для отступления и перегруппировки. Монархическое правление  принца  Сианука  свергается предателем и ранее верным помощником Лон Нолом, который тут же заручается поддержкой американских союзников. Продолжительная партизанская война кхмеров, несмотря на непрекращающиеся американские бомбардировки унесшие жизни трети состава революционной армии, приводит к их победе и в Пномпене так называемую красную угрозу встречают без боя и чуть ли не с аплодисментами. Лон Нол экстренно бежит в США, где и проводит остаток своей жалкой жизни, потягивая коктейли на побережье в то время как страна оказывается в руинах, с убитыми инфраструктурой и сельским хозяйством и соответственно голодом, болезнями и смертностью. Теперь вам расскажут что не бомбардировки США и вызванная ими гуманитарная катастрофа выкосили четверть  населения Камбоджи а очередной кровавый красный режим, лишний раз доказывая что у теорий Геббельса нашлись достойные преемники. 

Как итог, неудивительно что такая картина сразу же снискала любовь критиков, заимела высокие рейтинги на агрегаторах и была награждена статуэтками на различных фестивалях, включая награду  Национального совета кинокритиков США ( ну кто бы мог подумать). Как тонка грань между политикой и кинематографом ? Ответ легко можно найти в творчестве Джоли.

+: Местами неплохие операторская работа и постановка.

-: Это не кино и не для зрителя, а пропагандистская агитка, которая не несёт никакой культурной ценности.