Заслуженная и прославленная актриса Анджелина Джоли продолжает осваивать уже не новую, но всё ещё не совсем привычную для себя роль режиссера, и в очередной раз (после 'В краю крови и мёда') берётся за съёмку пропагандистской картины.

Пропагандируемой в фильме идей является то, что между миллионами бомб, сброшенных американцами на Камбоджу, и гуманитарной катастрофой, постигшей страну в 70ые годы, нет никакой причинно-следственной связи.

Открывается картина многообещающе - с документальных кадров американской бомбардировки затерянной в Юго-Восточной Азии страны. Неужели Анджелина Джоли смело поднимает «скользкую» тему? Увы, вопреки всякой логике уже следующая сцена рисует нам 'бытовой рай' камбоджийской семьи, скроенный, почему-то, на западный манер (разгадка - просто фильм не для камбоджийцев предназначен). Видимо, бомбы испарились где-то в воздухе. Вообще, логика - самое слабое место фильма 'Сначала они убили моего отца', и этому есть объяснение. Логическая цепочка, будь она создана, выглядела бы: 'американцы вторглись на полуостров' - 'американцы разбомбили Камбоджу, разрушили плантации риса и мосты' - 'камбоджийцы потянулись в Пномпень к американским раздатчикам гуманитарной помощи, но ненавидели марионеточный проамериканский режим, позволявший бомбить их Родину' - 'Пномпень сдался красным кхмерам без боя'. А дальше зритель бы спросил, а точно ли это действия именно красных кхмеров привели к гуманитарной катастрофе? Не было ли оставление городов суровым, но логичным шагом, ведь с уходом американцев свернулись и пункты раздачи еды, а горожане сами себя не прокормят? И тогда кое-кто мог бы вдруг подумать, что гуманитарная катастрофа сложилась из-за того, что американцы пришли в Индокитай, но фильм призван рассказать о том, что она произошла после них, а значит (по мнению автора), стала следствием их ухода.

Итого, событийной логики в фильме нет, так как она создателям вредна.

С технической точки зрения картину, в общем-то, тоже похвалить не за что. Собственное 'лицо' у фильма отсутствует - действие происходит либо в абсолютно безликом городе, либо в таком же безликом лесу, но Камбоджа - потрясающе колоритная страна, да и джунгли при желании можно воплотить на экране завораживающими. Анджелина Джоли же сподобилась лишь дофотошопить лик Будды на храме на последних минутах ленты.

Игра актёров? Ну как же не похвалить маленькую камбоджийскую девочку в главной роли. Конечно же ей высший балл. А то общественность не поймёт. Да только воплощает она совсем не рядовую 'дочь Камбоджи'. Фильм действительно снят по автобиографической книге писательницы Лун Ун, но в нём не сказано, что её отец - высокопоставленный офицер диктатора Лон Нола, чей режим был настолько 'любим' народом Камбоджи, что против него с красными кхмерами объединились члены и сторонники бывшей монархической династии (это как если бы у нас Романовы с большевиками объединились). И её дом действительно миновали бомбы, и она наслаждалась 'бытовым раем', пока остальной Пномпень превращался в гетто, куда стеклось от бомбежек больше половины населения страны. И поэтому не особо вызывает сочувствие «драма», когда во второй части фильма строгая «учительница» заставляла её вставать ни свет ни заря и работать на плантации риса – просто жители Камбоджи (но не она) занимались этим самым без перерыва уже тысячу лет: на плантации риса они взрастили могучую Кхмерскую империю с его памятниками архитектуры в Ангкоре, на плантацию риса их посадили французы, когда в своих колониях выдвинули на управляющие должности вьетнамцев. Так что для действительно «рядовой» дочери Камбоджи показанные в фильме условия показались бы «летним лагерем».

Жёстких сцен пыток и насилия картина не содержит.

Понравился эпизод с прохождением девочки по минному полю – действительно сильно.

Завершает картину «гениальная» авторская фраза: «За годы войны на Камбоджу было сброшено [столько-то] миллионов бомб. При красных кхмерах страна потеряла до половины своего населения». Это американцы настолько плохо кидают бомбы, что даже миллионы их не нанесли урона, а всю «работу» пришлось выполнять «маньякам-фанатикам»? Но про логику я уже говорил…

В итоге мы получили весьма посредственный в техническом плане фильм, умышленно умалчивающий факты и искажающий историю.

5 из 10