У этого фильма высокий рейтинг и много хороший отзывов. С художественной точки зрения это прекрасный продукт. Фильм вызывает эмоций, сильный и хорошо срежиссированый материал. С первых минут держит в напряжении. А в голове появляется вопрос: 'Как же я был так туп? Нельзя так жить дальше'. 

К сожалению, почти все в фильме -- ложь! Если проверять то, что говорят в фильме, понимаешь, что тебя обманывают. Факты, как минимум, подтасованные и приукрашенные. Чаще, они просто ложные. Один из первых фактов о сахаре, который заставляет зрителя испугаться: у Елизаветы Первой не было зубов, т. к. она была сладкоежкой. Сахар стал причиной ее проблем. Это прямой обман. В моде в то время было ношение белил на лице в виде косметики. В состав этой косметики входил свинец. Из-за токсичности свинца у королевы было много проблем, в том числе выпали зубы. Но создатели фильма рассказывают про сахар. 

С первых минут методично авторы обманывают зрителя. Сделано это превосходно, стоит отдать должное авторам. Все в лучших канонах пропаганды. Много личных историй, примеров и цепляющих аргументов. Но ложных или подтянутых под результат. 

Если оценивать фильм, как художественный, например, фантастику - 10/10! Цепляет! Если думать об этом, как о документальном, то жалко даже единицу ставить.