Натолкнувшись случайно на фильм Бассейн смерти, я как это обычно бывает повёлся на постер. Уж больно зверская картинка была. Описание вроде стандартное, но я всё таки решился на просмотр, понимая что хорошего скорее всего будет мало. Итак, о фильме:

 В детстве няня Джонни за непослушание топила его в бассейне, тем самым у того что то сдвинулось в голове. Начал бояться воды. Повзрослев, у него зародилось желание топить девиц в воде.

Ну, будь образ главного героя (он же злодей) более цельный может вышло бы и неплохое кинцо. Но...

Начнём с того, что актёров непонятно откуда понабрали. От каждого веет неимоверной тупостью как и в действиях, так и в речах. Играют актёры настолько отвратительно, что каждую минуту хочется выключить фильм. Но есть у меня привычка досматривать кино до конца.

Джонни, главный герой, обладает телом и внешностью красавчика, на которого клеются в се девчонки и которые являются душой компании. Но вместо этого он, работая чистильщиком бассейнов, убивает свою первую жертву. И дальше пошло поехало.

Его друг Мэтт, абсолютный затупок, начинает наставлять его на путь маньяка, подыскивая жертв. Вопрос - зачем? Ему то что надо.

В итоге, он становится чуть ли не не героем своего городка. Вся молодёжь его любит, девчонки зовут на вечеринки. Блин, а почему они не задумались над тем, что он может любую из них утопить на этих вечеринках? 

С каждой 10-минуткой всё больше и больше тупых действий в действиях жителей городка.

Концовка ожидаемая. Другого я и не ждал.

Что касается актёрского состава, то все неизвестны мне, за исключением Сары Малакул Лэйн, которую видел в фильме Малолетка, в котором она чуть ли не каждые 10 минут раздевалась. Здесь же обошлась без обнажёнки. Да и вообще её роль возлюбленной Джонни ненужная на мой взгляд в фильме. Также видел её в ремейке Кикбоксёра.

Мой вердикт - не смотрите. Если есть желание посмотреть фильм про маньяка, смотрите фильмы про Алекса Кросса. Даже если вы их видели, лучше пересмотрите, чем смотреть данный фильм.

В итоге имеем:

1 из 10