Прежде чем оказаться в прериях, голубоглазый чингачгук Эйса Баттерфилд получил ученое образование с астронавтовским уклоном и посмотрел 'Небо над Берлином' для изучения секретов соблазнения девушек. А самое главное - родился на Марсе. И прожил там 16 лет. В тайне от земной общественности. 

Вообще-то, логичнее было бы астронавке-мамочке забеременеть Эйсой от какого-нибудь гуманоида с Кассиопеи, примарсившегося на красную планету по соседству с земным 'Восточным Техасом'. Но голливудские авторы чингачгуков не ищут легких путей. 

Руководитель первой экспедиции на Марс беременеет накануне вылета, причем от кого?!! (О боже! Никак не могу сказать, это ж движущая интрига всей фантасмагории - юный марсианин ищет своего отца). Так вот, беременеет, значит... ( О Боже! Никак не могу поверить, что... от того, от кого!!!) И летит на другую планету. Остается за кадром, как она проходит через турникеты перед посадкой на межпланетный корабль (согласитесь, должны же быть какие-то пропускающие устройства, правда? Ведь нынче даже при входе в метро у них там всех просвечивают!)

В полете будущую мамочку тошнит. И тайное вдруг становится явным: командир корабля немножечко беременна. НАСА ломает голову, что делать и принимает гуманное решение: надо рожать. Как раз к этому времечку 'Восточный Техас' благополучно присаживается на Марсе. Но командир звездного экипажа кидает сотоварищам еще одну подлянку: родив здорового малыша, отправляется в мир иной. 

НАСА, опять поломав головы, принимает новое гуманное решение: мальчика растить, а землянам ничего не говорить.

И так проходит 16 лет.

Гарднер на марсианской станции - теперь и ас по электронике, и активный пользователь соцсетей. На том конце (так и хочется сказать Земли, но на самом деле космического пространства) живет одинокая и несчастная Тарса (она же Бритт Робертсон в миру). В общем, тут Гарднеру и гормоны, и печаль по отошедшей матери, и тоска по невиданному отцу.

А что НАСА? НАСА принимает гуманное решение и отправляет юношу на Землю. Где Гарднер тут же сбегает из центра высших космических технологий и отправляется на поиски единственно дорогого человека - одинокой девочки-подростка Тарсы. Причем довольно быстро ее и находит, что не удивительно, потому что в этой картине удивиться чему-либо вообще трудно. Практически это разумное действие из разряда задач неземных.

Так вот, найдут ли они теперь земного папу Гарднера? Вот это вопрос! А то, что параллельно будет любовь-морковь, тоже никак не может быть спойлером.

А Чингачгук-то тут причем? - резонно удивится читатель. А при том, что у мамочки Гарднера было кольцо. Индейское. И еще красными лепестками Гарднера с Талсой будут осыпать. В прериях. И будет это красиво-красиво...

Потому что эта картина о Великой Любви.

И я, счастливчик, уже посмотрел, какое у Гарднера большое сердце. 

И да, то есть нет: для моей планеты оно не подходит.