Редко, когда фильмы, а уже тем более подобного рода (низкопробные мелодрамы для зрительниц школьного возраста), вызывают во мне столько эмоций… В данном случае КРАЙНЕ НЕГАТИВНЫХ. Даже не знаю с чего начать…

Итак, по порядку:

Подбор актеров просто кошмарный! Бритт Робертсон играет 16-летних девочек уже 12 лет, а между тем актрисе уже почти 30, и хоть в целом она и выглядит довольно молодо, при съемке крупных планов отчетливо видно батарею ее морщин на лбу, что весьма негармонично смотрится на фоне лица Эйса Баттерфилда, который как Элайджа Вуд, на мой взгляд, и в 40 будет выглядеть на 12. Иногда реально возникала мысль в процессе просмотра, что девчушку нужно бы посадить за совращение малолетних, потому как их возрастной контраст настолько очевиден, что невооруженному глазу видно. Да и сам по себе Баттерфилд не вызвал у меня никакой симпатии. Возможно сам по себе актер талантлив и перспективен (возможно…) — в данной картине он выглядит нелепо, длинный как сосна и весом килограмм 25 от силы, вполне могли бы найти на эту роль кого-нибудь другого, хотя бы того же самого Шайа ЛаБаф, он бы не так комично смотрелся рядом с Робертсон.

Игра актеров — не хочу на эту тему долго разглагольствовать, просто скажу — не впечатлило. Единственная ремарка — при всей моей любви в Гари Олдману, в данном «шедевре» он ну оочень переигрывает, аж глаз режет.

Абсурдность некоторых сцен зашкаливает! В 90% случаев ты просто поражаешься неправдоподобности фактов и бессмысленности диалогов главных героев. Пол фильма просто хотелось плеваться! Кульминационная финальная сцена, к которой вела вся сюжетная линия (если ее можно так назвать) тоже маразматична. Высказывания главного героя — чушь! А уж классическая фраза «Пожалуйста, не умирай!» — это же просто дешевое клише!

Самое печальное, что идея картины действительно не плохая, из этого могло получиться нечто среднее между Пассажирами и Интерстелларом, но увы…

Единственное, за что могу похвалить эту картину — то только за красоту пейзажей и виды Земли из космоса, лучше бы съемочная группа занялась съемками для National geographic.

2 из 10