Подростковые мелодрамы уже давно стали отдельным жанром, рассчитанным, как правило, на определённую аудиторию. Но, всё же, хорошую от плохой отличает актуальность и для более старшей аудитории. К сожалению 'Космос между нами' не смог добиться такого результата.

Эта история о мальчике, рождённом в космосе во время экспедиции. Из-за этого его организм имеет иные свойства, нежели человеческий, поэтому он вынужден всю жизнь оставаться на Марсе, где строится колония. К 16-ти годам ему становится скучно и грустно, ведь ровесников рядом нет, лишь учёные (мать умерла ещё во время родов). Он уже некоторое время общается с девочкой с Земли. И вот в один прекрасный день решение принимают в его пользу: он отправляется на Землю. А там уже разворачивается романтическая история, которая... не трогает. 

Стоит начать с того, что каждая мелодрама строится на химии между главными героями, соответственно, и между актёрами. А Брит Робертсон в целом не отличается хорошими актёрскими данными. На экране она смотрится одинаково и скучно в каждом фильме. Типаж её персонажа: сильная и волевая девушка. Такой мы видим её и здесь. В общем, ничего нового. Эйса же просто не в силах тянуть на себе весь фильм, потому что ему не помог даже Гэри Олдмен. К слову о нём.

Самое удивительное в этом фильме - актёрская игра великолепного Гэри Олдмена, потому что он не играет совсем. Его выражение лица весь фильм походит на: 'Боже, поскорей дайте уже мне мой Оскар, чтобы мне больше не приходилось сниматься в таких фильмах за то, чтобы они просто могли указать моё имя на постере и заплатили мне денег'. Причем. с каждой минутой это становится всё более и более очевидным. Он выглядит безумно усталым, и я не думаю, что это вызвано возрастом. 

По сюжету же сразу понятно, что он не способен на себе тянуть весь фильм, учитывая то, что создатели имеют довольно странные понятия о жизни. Подростки у них могут нормально угнать машину и им ничего за это не будет. Они могут войти к человеку в дом, а тот просто спросит чего они хотели, хотя видит их в первый раз. Я прекрасно понимаю, что этот сюжет настолько натянут, что ему просто необходимы такие неразумные вещи, чтобы сюжет мог хоть как-то продвигаться вперёд, но, чёрт, это же серьёзно выглядит высосанным из пальца. 

И вроде бы в этом фильме всё сомнительное и остаётся лишь последние для меня показатели: саундтреки, атмосфера и графическая составляющая. Может быть, хотя бы они достойны внимания? Ну, как сказать. Все эти составляющие очевидны для фильма подобного жанра. Они скучные и неинтересные. Марс, как и должен был, показан просто красной планетой, полёт в космос не отличается чем-то особенным. На земле можно было бы рассчитывать на красивые виды, но их крайне мало. 

Единственное, что делает 'Космос между нами' пригодным к просмотру, так это лёгкость, с которой он смотрится. Это тот самый фильм, который можно включить фоном для уборки, например. Упуская детали, вы не упустите ничего особенного из сюжета, да и происходящее не будет смотреться таким уж натянутым, потому что у вас не будет времени задуматься над тем, как так вышло, что его подружка крайней удачно умеет управлять кукурузником. 

В общем, ничего особо положительного в этом фильме выделить не получилось, но всё же вы можете его посмотреть, если вам около пятнадцати лет или если вы в целом любите подобные истории. Но смотрите на свой страх и риск. 

5 из 10