Фильм рассказывает о мальчике, родившемся и выросшем на Марсе среди учёных, которые занимаются обживанием красной планеты. Главная мечта мальчика полететь на Землю к своей подруге по интернету, классической девушке – подростку с низкой социальной адаптацией. Также в планах мальчика разыскать своего отца, который в виду засекреченности существования его сына, не знает о нём. Проблема заключается лишь в том, что его тело совершенно не пригодно для существования на Земле.

Сразу скажу, что фильм мне не понравился. Не сказать, что это совсем плохое и некачественное кино. Нет! Всё дело в том, что фильм набит классическими клише и местами крайне глуп. От того, что мальчик родился в условиях пониженной гравитации, его тело сформировалось крайне хрупким и якобы не способным без вреда для здоровья жить на Земле, в условиях земной гравитации. Но возникает вопрос, а как же тогда он комфортно существует в условиях станции на Марсе, ибо это место как раз-таки и показано, как помещение с вполне земной гравитацией.

Переходя к упомянутым клише отмечу, что по сути этот фильм частично напоминает Спилбергского «Инопланетянина», то есть иноземный живой организм будучи незнакомым с местным устройством жизни, заводи дружбу с так называемым социофобом, который видит в нём настоящего друга и человека без дефектов, присущих сверстникам. Только вот в варианте исполнения создателей данного фильма, лично мне это показалось, крайне фальшиво и картонно. Стандартные фразы, стандартные темы и их развития, без малейших отступлений от шаблона. Всё это изрядно утомляет и заставляет скучать во время просмотра. Фильм всячески желает создать у зрителя ощущение долгого пути, пройдённого главными героями, чтобы в конце накормить ностальгией о нём же, но получается это весьма посредственно. Возможно крайне впечатлительные и эмоциональные девушки на это купятся, но серьёзный зритель нет. Ну и конечно самый большой, по моему мнению, провал случается в конце фильма, когда выясняются обстоятельства, которые наводят на мысль, а зачем вообще всё это происходило последний час.

Из положительных сторон фильма я бы отметил красивые кадры природы, которые не редко мелькают на экране. 

Подводя итог скажу, что фильм весьма посредственный и скучный. В качестве поп–корнового развлечения, пожалуй, сойдёт, но не более. От просмотра картины вы не получите той полноты эмоций, как, например, от того же «Инопланетянина».

Сценарий: 4 из 10

Актёры: 4 из 10

Музыка и Картинка: 5 из 10

Итог: 

4 из 10