Гарднер Эллиот – первый ребёнок, родившийся на другой планете. Выросшему в отличных от земных условиях, ему, тем не менее, хочется заниматься тем, чем занимаются самые обыкновенные подростки. Ходить в школу, а не расширять кругозор за счёт окружающих его учёных и исследователей, общаться со сверстниками, а не с собственноручно сконструированными роботами, ходить на прогулки вместо того, чтобы пытаться урвать хоть минутку сомнительного удовольствия поездки в скафандре по монохромной пустыне. А ещё Гарднеру очень хочется найти кого-то, кто бы понял всю глубину одиночества человека, вынужденно заточённого в клетке из чуждых условий и устоев, человека, лишённого самого главного – свободы. И неважно, что расстояние между родственными душами измеряется миллионами километров, для истинного чувства не страшны любые расстояния, и угроза собственной жизни тоже совсем не преграда.

По крайней мере, нечто подобное обещали в трейлерах, да и синопсис сулил романтическую историю межпланетной любви. 

Всё врали.

 Собственно, уже на моменте наличия у капитана первой миссии на Марс таинственной, нераспознаваемой ни одним ультразвуковым аппаратом беременности, можно было бы сделать выводы о качестве предлагаемой зрителям фантастики. Однако, как выясняется далее, подобные дыры в сюжете – не исключение, а правило, превращающее ткань повествования в драные чулки занимающейся групповым сексом порноактрисы. При всей кажущейся простоте рассказываемой истории, группа сценаристов выглядит на редкость беспомощно, запутавшись в нехитросплетениях ими же придуманной фабулы. Стремительно исчезающая логика действий персонажей – сомнительный ход для развития сюжета, и вместо погружения в пахнущий ванилью атмосферный мирок подросткового романтического кино, зрителям остаётся лишь рыться в мусорной корзине с черновиками забракованных в силу баянности сценариев. Мальчик-почти гений, воспитываемый в строжайшей тайне случайными энтузиастами, умудрившийся вырасти не угрюмым социопатом, а наивным романтиком. Девочка, выращенная в семействе алкоголиков, и умеющая водить мотоцикл, машину и самолёт. Учёный, впавший в депрессию после смерти матери Гарднера и выбравшийся из неё только через 16 лет, исключительно чтобы предотвратить путешествие подростка на Землю. Эта малоправдоподобная санта-барбара, приправленная плохо нарисованными взрывами, бессмысленными погонями, маловразумительными диалогами и унылым подростковым сексом, после которого девушке хочется постоять на краю пропасти, а парню – съесть живую гусеницу, не имеет даже хоть мало-мальски чётко обозначенного финала. В результате создаётся впечатление, что  Питер Челсом задался целью снять не милую подростковую мелодраму о первой любви, а трэш-комедию о том, как важно слушаться взрослых даже во время гормональной бури. 

«Космос между нами» обещал по крайней мере поднять настроение и настроить на романтический лад, однако на деле зрителям предлагается посоревноваться в подсчётах огрехов всей съёмочной группы, от режиссёра до какого-нибудь помощника монтажёра. Редкие симпатичные, но всё так же алогичные комедийные вставки нивелируются вторичностью пламенных речей о слишком больших сердцах и непринимающей романтиков матушке-Земле, в результате чего всё,  что остаётся после – горькое чувство утраты драгоценного времени и внутреннее согласие с монологом главной героини, утверждающей, что все вокруг неизменно врут. Разумеется, врут. Особенно, если на этом можно хорошенько подзаработать.

1 из 10