Люблю фильмы на космическую тематику и первая часть фильма, когда показывали жизнь героя на Марсе - вполне нормальная, но все что было на земле - трешак полный.

Первое, что меня еще по ролику насторожило - это как может девочка, которая выглядит на 22-25 лет полюбить пацана, который выглядит на 15-16 лет ? Не было актрис которые выглядят не старше героя ? И в процессе просмотра фильма я про себя говорил 'Не верю!!!'(с), не верю что девочка может полюбить такого малолетку... А сцена возлежания под луной - верх маразма.

Еще у меня вопрос - как марсианин мог общаться в режиме онлайн с девочкой ? Сигнал с марса до земли доходит так быстро? Как герой мог общаться с девочкой и не иметь доступа к интернету, чтобы понять что из себя представляет земля и какие там животные ? Или хотя бы книги о зепле он не читал? Только учился взламывать компьютеры?  Ибо удивлялся он на земле, как будто жил в не на космической базе, а в пещере на необитаемом острове.

Характеры героев не очень проработаны и не очень раскрыты. Гарри Олдмен переигрывает. 

Сюжет банальный, концовка не понравилась. Могли бы такого драматизма накрутить, а все так банально.  Очень сырой, не доработанный режиссером продукт. Но главная его проблема - главные герои (героиня неподходящая) - не веришь которым. 

5 из 10