'Космос между нами' отсмотрен. По правде говоря, это был выбор подруги, а я не думал сопротивляться. Ведь в итоге мы знатно поржали. Настолько тупым оказался фильм.

Начинается всё с того, что команда астронавтов (среди которых есть мужественная женщина, азиат и чёрный. Куда ж без них то?) отправляется на Марс. 

В общем, да. Сюжет очень плох. Плюс к тому, что было, есть ещё тупости: Гэри Олдмен (у его героя есть имя, но я ни одно имя в фильме не запомнил, ибо пофиг) пытается успокоить пацана, зная, что он для него никто, и только потом подключается его приёмная мать (а до этого они сразу сошлись во мнении, что она должна успокоить парня), они его чересчур долго искали весь фильм, на Марсе пацан изучил уроки вежливости, умеет сбежать из любого места (да и те, кто за ним гонятся, не сильно напрягаются), но не знает, как общаться с людьми, как, что и где работает и прочие лёгкости жизни (не судьба была на Марсе всё это изучить), самолёт влетает в сарай, и всё тут же взрывается к чертям (Майкл Бэйзобразник кончил, увидев этот момент), и так далее. В фильме начисто отсутствует логика. Потому и не получается сопереживать героям ну просто никак. И ладно бы как в 'Форсаже' или фильмах Марвел, когда создатели сами знают, что делают ересь, и попросту прикалываются. Этот фильм как фильмы Расширенной киновселенной ДС: сделан с дико серьёзным лицом и на полном серьёзе в целом, стараясь подражать 'Марсианину' и 'Интерстеллару' (с последнего явно стырены моменты в космосе). Но получается, мягко говоря, не ахти. А диалоги есть самые тупые и бездарные, что я слышал в кино со времен последних Трансформеров.

Актёры не спасают положение. Особенно бесил Эйса Баттерфилд, у которого почти весь фильм была рожа дауна. А Гэри Олдмен просто убил. Он дико переигрывает. Поверить не могу, что я нашёл фильм, в котором Гэри Олдмен плох.

'Космос между нами' есть отвратительный и скучный фильм (хотя я это даже фильмом назвать не могу), в котором нет ни одного по-настоящему работающего элемента. Удивляюсь, как наша планета носит на себе таких бестолочей и бездарей как создатели этого убожества.