С первых минут фильма я поняла, что фильм провальный.

Пафос, американский пафос, и желание показать, что они, американцы, лучшие, прямо с первых секунд пропихивают, что они американцы исключительные. В первых кадрах, в интервью будущие переселены на Марс с виду домохозяйки и качки из Техаса, постоянно говорят, что мы избранные и мы справимся со своей миссией – полета на Марс. Но в их глазах даже не видно осмысленных знаний о Марсе, о космосе или вообще каких то знаний. Только бравада, зазнайство и то что американцы избранные и все могут, даже создать колонию на Марсе из местных Техасских домохозяек,  не обладающих даже примитивными знаниями о гравитации. И это смешно и глупо.

Но все же я  продолжила  смотреть, все же у фильма рейтинг 6,4. Дальше на двадцатой минуте по сюжету стало ясно, что даже усатая Техасская домохозяйка, а именно потный начальник в NASO по виду не знающий ничего о космосе, и даже не бывший космонавт, а просто странный - любитель самоучка, запускает экипажи в космос и решает, кому и где рожать в космосе. И еще и истерит если его не слушают. Смотрится это дико и не правдоподобно. В итоге происходит трагедия. И на Земле среди корпораций, которые спонсировали этих “домохозяек” в космос происходят расприи.

Гари Олдман просто ужасен в своей роди и комичен. Кажется что он неадекватный нервный человек, так называемый 'сумасшедший профессор', которого никто не понимает. Но понять его действительно не возможно и он скорее комичный персонаж, чем трагичный.

В итоге, фильм это сплошной пафос, бравада, и тупость, не подкрепленная даже минимальными знаниями о космосе, ни о Марсе, ни вообще осознание того, кто и как должен летать в космос. Смотреть на эту пародию не возможно и пустая трата времени. Я  не верю ни героям, ни сюжету. Не верю во все их инсинуации, и глупость. 

Цитирую слова из фильма, о ребенке, родившимся на Марсе:

“Мы спасем компанию, которая спасет восточный Техас, который спасет ребенка'

Бред… да и только. Смотреть данное кино НЕ рекомендую. Зря потеряете время. Уж лучше надоевшие “Звездные войны”, там по крайне мере прослеживается хоть какая -то логика…. 

Сценарий к фильму “между нами космос” ужасен.  Главные герои не вызывает доверия, а лишь жалость. И уже на сороковой минуте смотреть дальше не только не хочется, но и не интересно. Нет сюжета, нет завязки, нет действия, все тухло и плачевно…