Скажу откровенно, лично я любитель мелодрам про любовь и все, что с ними связано. Но даже я, совершенно не вовлеченный в науку человек, просто не могла порой это смотреть...

Чего скрывать, логики никакой! Нельзя просто взять за основу такой сложный сюжет с космосом и жизнью на Марсе и сделать его состоящим из одних сплошных ляпов, но зато с любовью и всеми делами подростковыми. Повторюсь, я очень люблю кино про любовь и все ее проявления, но невозможно смотреть на то, насколько некачественно на ее фоне сделан этот «космос». Пожалуй, я не буду перечислять все научные ляпы, которые только можно было здесь увидеть, поверьте, их была уйма. 

От того, что настолько поверхностно сделана одна из самых важных деталей, становится неприятно смотреть на все остальное. Настолько скомкан и не логичен научный критерий, что подростковые отношения кажутся ещё более нелепыми. 

Стоит заметить, что актёрский состав подобран очень даже неплохо. И они справились по большей мере, но в таком скудном сценарии им не было где разгуляться.

Пожалуй этот фильм хороший пример того, что «Интерстеллар» и «Виноваты звезды» - не совместимы. Потому что если нелогично и поверхностно сделать часть с научной точки зрения, на любовь уже становится наплевать.

 Не стоит смешивать эти два жанра. Пусть мелодрама останется мелодрамой, а фантастика и наука, собственно фантастикой и наукой, а если совмещать, то делать все продуманно до мелочей. 

В общем, не удалось очаровать даже людей абсолютно не интересующихся техническим прогрессом. А это говорит о том, что это провал...