Такой же длинный и нескладный, как герой Баттерфилда, фильм Питера Челсома претендует на звание одной из самый тупых (мело)драм последнего времени. История Гарднера Эллиота, первого ребёнка, рождённого за пределами Земли, но нашедшего свою любовь именно на родной планете человечества, оказывается совершенно беспомощна в сюжетном плане. И дело тут даже не в абсолютной наивности и инфантильности действия как такового - так или иначе мелодрамы и ромкомы всегда функционировали в рамках своих особых вселенных, которым чужды законы реального мира. 'Космос между нами', а точнее его создатели, никак не могут сосредоточиться на каком-то одном направлении для развития сюжетной проблематики. Смешивая воедино поиски оставшегося где-то на Земле отца, первую подростковую влюблённость, проблемы взаимоотношений взрослых и подростков, а так же добавляя щепотку трудностей социальной адаптации формирующихся личностей, действие запутывается в клубке перипетий, никак не стремясь разрубить образовывающийся гордиев узел. Поэтому кинолента порой скатывается до уровня истории про то, как выросший на Марсе паренёк сгонял на Землю для того, чтобы помокнуть под дождём и потерять девственность, занимаясь (возможно) незащищённым сексом с миленькой блондиночкой где-то под звёздами Колорадо.

Являясь, без сомнения, своеобразной попыткой (около)романтического высказывания в жанре young adult, 'Космос между нами' рискует понравиться разве что абсолютно упоротому или откровенно непритязательному зрителю, которому конкретно плевать, что происходит на экране, главное, чтобы была любовь, поцелуи и непременно нотка драматизма. И в этом фильм Челсома чем-то схож с картинами на раковую тематику, разве что подаётся всё в куда более радужном ключе и спасти потенциально помирающего героя вполне возможно. Вместо метастаз здесь гипертрофия не привыкшей к земным условиям сердечной мышцы, и при желании отдаться в объятия СПГСа в этом моменте можно было бы углядеть некую метафору того, что человеку с большим сердцем не место на такой неуютной Земле, и только где-то между звёзд он может спокойно существовать. Разумеется, если та самая, единственная, отважится последовать за ним в бездонные глубины космоса. И тут тоже можно было бы немного поразмышлять, ведь не зря герои порой подымают в своих (пусть и довольно топорных) речах тему проявления мужества в определённых обстоятельствах, но создателям на все эти тематические и интонационные возможности плевать. Их не интересуют какие-либо сюжетные акценты, а потому постоянно мечущийся в бестолковых поисках своего основного лейтмотива фильм в итоге представляет собой нелепую битву хромающей на обе ноги риторики повествования с избыточностью коллизий необработанного исходного материала.