Это действительно интересная идея. Ромео и Джульетта из будущего и преграда их величиною в космос. И киностудии могут еще раз подумать над проектом, потому что этот фильм не сложился.

Начало фильма очень динамичное, развитие идет резво и интересно. Всплывают, конечно, некоторые странные моменты. Например, как беременная женщина могла попасть на борт ракеты многомиллиардного космического проекта по переселению на Марс с жестким отбором и медицинским обследованием? Но это только начало фильма и и ты пытаешься найти какие-то ответы сам, оправдываешь такой сценарный ход своими урывистыми знаниями в сфере деторождения и ждешь в дальнейшем фантастического экстаза. И тут случается нелюбовь и брак по-расчету. Потому что экстаза нет и не будет, а с каждой минутой смотреть фильм становится всё тяжелее и тяжелее. Многочисленные несостыковки, глупые повороты, отсутствие логики, знаний физики и просто человеческой психологии.

Сценаристы так отчаянно пытались создать мелодраму, что забыли о фантастической основе фильма. И некоторые люди могут сказать и пусть (многие рецензенты так и сделали), это ж сказка про любовь, пусть будут недочеты, здесь все так мило и красиво, что даже хорошо. Но это не про Нарнию сказка и не детский фильм, я не могу смотреть фильм 'Забудьте все, что вы знали до этого'. У парня проблемы с сердцем, он умирает от притяжения Земли, буквально в любой момент сердце может не выдержать, порой еле ходит. Но это не мешает ему заниматься сексом и бегать быстрее подготовленных охранников. Так много нелепых ситуаций, так много почему. Люди могут построить поселение на Марсе, но построить на Земле помещение с имитацией силы притяжения Марса - нет. Но они могут катать людей как на маршрутке на многомиллионных космических кораблях туда-обратно, но не могут сделать охрану для взбунтовавшегося марсианского подростка. Ты не можешь как глупый тюлененок просто потреблять информацию и хлопать ластами, после каждого поцелуя или душещипательного диалога.

'Титаник' Кэмерона тоже был про любовь на фоне  катастрофы тонущего лайнера. Но там все же учитывались какие-то правила, он не тонул 9 месяцев, чтобы Роза успела родить и добавить большей мелодрамы мелодраме. 

В фильме есть чудесные, милые моменты. Природа Земли и этот восхищенный взгляд Эйсы Баттерфилд, первая любовь двух одиноких подростков и эти невинные наивные вопросы: 'А что вам больше всего нравится на Земле?'. Тут ты и сам начинаешь задумываться обо всем прекрасном вокруг, что стало обыденным. Но минусы... их больше. К ним еще добавляется смазанная игра, как главных героев, так и несравненного Гарри Олдмана, возможно тут своя задумка режиссера, которая осталась тайной для меня.

Итог: я люблю фантастику, очень люблю. Я люблю сказки, фэнтези, комиксы и прочие выдуманные истории с джедаями, аватарами и домовыми. Но этот фильм мне было тяжело досмотреть до конца из-за абсурдных с физической и логической точки зрения сюжетных поворотов. Это фантастика и фильм для подростков, причем подростков желательно двоечников, либо отчаянных романтиков. У фильма есть плюсы. Он понравится юным, романтичным, мечтательным особам. Он понравится людям, которые хотят посмотреть красивую природу, первую любовь и Гарри Олдмана. Он понравится людям, которые не смотрят фантастику и не относятся к ней с той же любовью, что я.