Малоизвестный Американский режиссер Энтони Ферранте уже четвёртый раз решил порадовать фанатов фильмов категории 'В' очередным шедевром.

Об впечатлениях от фильма по-порядку: 

Картинка. В 'Sharknado 4' мы видим все ту же, графику, созданную, наверное, в приложениях на смартфон, всё те же спецэффекты уровня фильмов 80- годов. При просмотре вы увидите и взрыв Гранд-коньона, и приземление в США Эйфелевой башни, и съёмку в космосе, снятые как будто на телефон незадачливым школьником. Возможно, в этом и  есть изюминка фильма, но уже в четвертой части, она начинает раздражать.

Актёры. Уже в который раз, к своему глубокому сожалению, убеждаюсь, что Тара Рид, явно опустилась по карьерной лестнице. Звезда 'Американского пирога' и 'Короля вечеринок' отошла от своего комедийного амплуа и начала сниматься исключительно во второсортных трешовых хоррорах. Её игра, как и игра Йена Зеринга, Девида Хассельхофа, та и других героев, вызывает негодование. Хотя, если честно, второсортной фильму - подходящий cast.

Сюжет. Чтобы сильно не спойлерить, скажу, что четвёртая часть, мало отличается, от трёх предыдущих. Акулы, торнадо, семейство Шеппардов, спасение Америки, треш. Стоит отметить, что один из героев станет киборгом, второй проведёт в замужестве не больше двух минут, третий вернётся с луны. В общем, фильм становится ещё глупее.

Но при всем этом, стоит отметить, что в Акульем Торнадо присутствует один явный плюс, который сложно найти в фильмах подобного рода. Он не раздражает. На лице при просмотре, у меня так точно, время от времени появлялась улыбка. Улыбка, от того, с каким серьезным видом герои делают полную чушь. Улыбка, от того, что герои могут спокойно подымать акул весом под тонну. Коровье Торнадо также добавляет маленький плюс к авторам. А вот концовка, когда герои вырываются прямо из брюха акул, уже приелась. Так же, как и раздражал, маленький сын главных героев, который раздражал меня с первой по последнюю минуту.

Ждём продолжения, так как, уже 6 августа, выходит пятая часть этой замечательной франшизы.

3 из 10