Скажу честно, фильмы Чарльза Бэнда - это фильмы, на которых я вырос. Что приключенческие 'Трансеры', что детская 'Доистерия', что мега-шедевр 'Доллмэн', что незамысловатые но прикольные 'Войны Роботов' - все было исполнено может и не на высшем, но на достойном техническом уровне. Этими фильмами всегда можно было поднять настроение и поразвлечься. Однако с 'Главой Семейства' все оказалось не так. 

 Более того, это первый фильм Бэнда, который меня СЕРЬЕЗНО разочаровал. 

 Хотя концепция этакого стремного семейства, работающего от мега-гениальной башки и прикольна, но с протагонистами явно подкачали. Мужской персонаж - алчный похотливый слизняк, а его экранная любовница - такая же алчная шлюха. Почему-то тема алчности сильно стала прослеживаться во многих последующих фильмах Бэнда ('Уроды', 'Кровавые куклы'), причем алчностью болели именно протагонисты. Именно с этого фильма оно и пошло, насколько я знаю. 

  Короче, главные герои оказались НАСТОЛЬКО несимпатичными, что я как-то был за семейку Стэкпулов. И даже когда герои попали в мега-просак (типа чтобы вызвать сочувствие), все равно хочется их смерти. 

  Из-за этого вся интрига фильма просто не сработала - ну не получается у меня болеть за алчных распутных негодяев. 

  Хотя положительные стороны в фильме все же есть: хорошая операторская работа, местами неплохие шутки, ну и сиськи мисс Стэкпул не разочаровали (а я уж было думал она их не покажет - молодец, Чарли :)). 

  Но так - это первый фильм Бэнда, который СЕРЬЕЗНО засбоил. Смотреть по желанию.