Невероятно скучный фильм. Наводит тоску с первых сцен и, в общем-то, не особо удерживает зрителя у экрана до самого финала. Семейка получилась забавной, да, но эти гротескные персонажи фильм не спасают. Главный герой не вызывает никакой симпатии, хотя, и харизмой антигероя тоже не обладает. Пассия у него примерно такая же.

Собственно говоря, фильму просто нечем зацепить. Тут даже с жанром и зрительской аудиторией трудно определиться. Комедия? Да там ни шуток, ни сцен смешных. Ужасы? Фильм-то не страшный, тем более, что героям сопереживать никак не получается. Любителям трэша тоже ловить нечего - откровенной низкопробности там нет, кровищи и мяса нет. Есть живописная семейка, но ею можно налюбоваться за минуту. Ну и ещё, пожалуй, сцена соблазнения главгероя Эрнестиной (эдакая женщина-вамп, не обременённая излишним разумом) - пустой взгляд этой дамы таки-забавит.

В целом потенциал у задумки был неплохой, но фильм вышел совершенно никчёмный и проходной. А ведь могла бы выйти эдакая смесь 'Дома 1000 трупов' и 'Семейки Аддамсов'. Но, увы.

2 из 10