Ну данный фильм, как я понял, представляет японско-американский проект.

Главные герои — глупые американские туристы, которые пытаются пробраться в «запретные» места. А зачем им туда пробираться, кто его знает?

Как я помню, ни внятного начала, и тем более внятного окончания вообще нету.

Фильм абсолютно плоский, малоинтересный.

События развиваются довольно скучно и медленно. 

Действия главных героев откровенный маразм. Понять логику их действий довольно трудно. Смотрятся глупо даже для  слешеров.

На компе нарисовали там монстра, в принципе смотрится неплохо, но тоже он появляется редко очень и особо не пугает.

Насчет сюжета что можно сказать? Ходят там по этим руинам храма, и ходят. Пытаются испугать там чем-то создатели фильма, но как-то им это не особо получается. Мистическая история вообще какая-то никакая. Я если честно так и не понял, что там за монстры были вообще, чего они хотят, смысл их действий и все прочее, никак особо ничего не объясняется. Да и внятный финал всей этой непонятной и довольно нелепой истории отсутствует. Как бы «крутые» повороты за версту видно. Да и просто такие повороты смотрятся смехотворно уже. 

Ну как в итоге:

Первое, фильм никак не пугает, втрое — сюжет вообще никакой, третье — крайняя затянутость действий, нелогичные поступки, четвертое — отсутствие внятного финала, пятое — вообще в целом там происходит какой-то откровенный маразм.

Из плюсов: разве что красивая природа, и иногда неплохие ракурсы ее показывают.

В принципе, единственное, на что тут можно посмотреть - это неплохие  ракурсы лесов, и горы. Выбрали довольно неплохие места для съемок. 

На этом к сожалению плюсы данного фильма заканчиваются.

Если подвести итог, ну разве что если совсем уж делать нечего и нечего смотреть, остались одни «мусорные» фильмы к примеру на просмотр, или уже чтобы заснуть, смотря такой нудный нестрашный фильм ужасов, еще можно посмотреть. А так нет, если хотите попугаться, или просто посмотреть мистический фильм с неплохим сюжетом, это явно не из того.