Предлагаю посмотреть оригинальную Датскую картину «Дави на газ» 2002 года, которая к тому же является еще и приквелом к фильму «В Китае едят собак» (или «Быстрые стволы») 1999 года  и тот и другой фильм, так же сняты по сценарию Андерса Томаса Йенсена.

Здесь же, что называется, найди десять отличий, фильм не плохо смотрится, если не видеть до этого оригинал, который в духе неподдельных гангстерских фильмов всегда сохраняет всю серьезность ситуаций, (а как известно шутка хороша лишь тогда, когда делается с серьезной миной лица) не переводя это, как происходит здесь в какой то уж слишком «арт-хаусный» фарс, что на мой взгляд портит всю задумку оригинального сценария.

Режиссер вместе с продюсерами лишь «вырвали кусок» из датской истории харизматичной банды Гарольда и не сделав свой фильм ярче, интереснее, переработав сценарий на свой лад, уступили по многим пунктам оригиналу на порядок. Попытка использовать интересную задумку датчан, повторить их успех, на мой субъективный взгляд провалилась, и картина вышла лишь жалким подобием оригинала.