Американцы известны своим патриотизмом. Даже в кинематографе они любят 'обсасывать' свою не так уж долгую независимую историю с ног до головы. Случаи, когда очередной герой нации привёл к победе демократии и свободы, они находят в таких укромным местах, что Шерлок Холмс со своей лупой может нервно курить трубку в сторонке.

Вот и лента 'Техасские рейнджеры' не стала исключением из правил. В мировом обществе все знают, что в США существует до сих пор такая служба (причём, многие знают из сериала с Чаком Норрисом в главной роли). Но вот как она образовывалась, на какой патриотической и геройской почве - то, наверное, никто не в курсе. 'Техасские рейнджеры' Стива Минера нам должны были об этом рассказать.

Недавно образованные Соединённые Штаты Америки штурмуют на границах всякого рода бандиты. Один из них занимается похищением скота, перегоняет его в Мексику и там продаёт. Этот ужасный преступник убивает всех без разбора и под своим командованием собрал целую армию. Противостоять ему может только ветеран Гражданской войны Линдер МакНилли. Он собирает отважных, но необученных ребят для борьбы с тем самым злодеем. Дела продвигаются, но стычки с мерзавцами приводят к потерям.

На фоне общего сюжета есть ещё одна линия - двое юношей, попавших в ряды рейнджеров, начинают взрослеть у нас на глазах, становясь настоящими мужчинами.

Итак, вот и весь сюжет. Можно к тому же ещё и добавить, что он весьма слабо прописан. Одними идеями патриотизма не вытащить такое кино. Слаба и режиссура. Тогда, когда происходят бои между хорошими и плохими никакого эффекта на зрителя они не производят. Они являются лишь набором специфических правил, как нужно снимать батальные сцены, но чего-то мощного и жёсткого не стоит ждать, повторюсь, это всё уже было и было даже снято в других картинах намного лучше.

Также на такой низкий рейтинг явно влияет и подбор актёров. Вроде бы участие брали неплохие, талантливые исполнители, но они показали вялую, неэнергичную игру, отчего не просыпается чувства любви или ненависти, жалости и зависти.

'Техасские рейнджеры' вряд ли придадут Вам заряд эмоций. Картина ниже среднего уровня.

5 из 10

P.S.: кажется, что многие, кто видел фильм, заинтересовались им только потому что в одной из ролей играет нынешняя звезда Эштон Катчер.