Перед вами — наглядный пример того, как неприятный финал может разрушить всё, что доставляло радость предыдущие 70 минут просмотра. 

Начинается всё с затеи снежной баталии, придуманной ребятами из небольшого северного городка, чтобы скрасить скуку долгих зимних каникул весёлым и интересным приключением.

Изумительная снежная крепость, стратегия боёв, море энтузиазма, мальчишеского задора, умения действовать сообща — всё это перемешано с шутками, розыгрышами, забавными неудачами и даже с романтическими моментами внутри зимних пейзажей с неисчерпаемыми запасами снега, укрывшего всё вокруг массивным глубоким пластом. 

Вы будете в полном восторге от происходящего, но за несколько минут до конца ваше настроение упадёт практически до нуля. Зачем нужно было портить всё предыдущее впечатление от весёлой снежной битвы  — огромный вопрос к продюсерам фильма. Из зала со слезами на глазах выходили не только малыши, но и дети постарше. Для чего понадобился такой выбор финала - неизвестно. 

3 из 10