Люди, не ходите на этот мультфильм! И не водите на него детей, пожалейте своё здоровье и детскую психику! Меня заставила посетить сеанс производственная необходимость – но ни за какие коврижки нормальный человек не будет платить за это позорище деньги!

Что обидно, технически мульт сделан очень классно! Смотрели в 3D – и это просто восторг! Сцены в космосе – суперкруто, прилетели на Землю — лес, поле: колосок к колоску, каждая росинка поблескивает, золотые подсолнухи колышутся на ветру.

Но, к огромному сожалению, визуальное совершенство только еще больше подчеркивает абсолютную идейную пустоту и бесполезность данного «произведения». Не пройдут отговорки, что, мол, это мульт для самых маленьких зрителей – уважаемые создатели! творя именно для малышей и нужно десять раз подумать, что вы вообще хотите сказать миру. Эталон – советские мультфильмы: в каждом, просто в каждом! – даже для самых несмышленых – соблюдена идейная составляющая, в самом лучшем смысле. Вы ж закладываете основы миропонимания будущего поколения, нельзя так безответственно подходить к такому важному вопросу! Взрослый человек сумеет отфильтровать ненужное и вредное, но вы загружаете в совершенно чистое восприятие такую идеологическую жвачку, которая полностью разрушит весь кинематографический аппетит на долгие годы, и уже сейчас кинокамертон будет настроен на полную безвкусицу.

Такое впечатление, что у команды появилось немножко денежек на проект, но их освоить нужно было срочно, и на такие «мелочи», как сценарий, проработка характеров, да тупо логика, и, главное, идея – просто не было времени. Ну и люди, видимо, не учились каким-то специальностям, связанным с производством мультипликации. Иначе, автор сценария слышал бы про различие таких терминов, как «сюжет» и «фабула», и смог бы использовать нелинейные повороты сюжета (это шпилька в адрес ничтоже сумняшеся прилепленной сбоку-припека истории про появление воздушного шара).

Короче, не хочется снова окунаться в эту идейную пропасть, вакуум художественной беспомощности, неспособности и бессилия – это полное разочарование за впустую, даже обиднее – в минус потраченное время!

В мультфильме довольно приятный, адекватный саундтрек, но, Господи!, чем же так насолил создателям Григорий Лепс?! Или, напротив, это была проплаченная, но хорошо скрытая реклама.

Озвучка явно профессиональная, но слишком однообразная, всё-таки для такого количества персонажей, три голоса маловато, не смотря на все старания.

Долгое время у меня был образчик плохого фильма, как ни странно, это тоже типа «семейный» или «детский», но фильм, а не мультик, зато тоже про лес и зверей – «Месть пушистых» 2010 года. Это был такой эталон, на который можно было равняться, ну и наконец, наши-таки переплюнули американцев: мультфильму «Два хвоста» я ставлю оценку ещё ниже.

Пожалуйста, не надо продолжения! Или, если создателям «Двух хвостов» вдруг снова упадет денежек, чтобы вывести персонажей в космос, вы хоть сначала задумайтесь, зачем снимать мульт? Простой вопрос: ЗАЧЕМ? – но он главный, без него никак: ЧТО БЫ ЧТО?..

1 из 10