Два друга бобёр и кот Макс живут и ладно дружат в лесу, но вдруг к ним прилетают инопланетяне, и тут начинаются настоящие приключения. Мультик мне показался немного сексистским, то есть в мультике все герои мальчики и только одна девочка-инопланетянка, Зака. Может поэтому мультик получился, как пошаговая инструкция к приключениям в летние каникулы. Мужская дружба культивируется в этом мультике, даже злые инопланетяне тоже мальчики. Получается, что девочки не умеют дружить: они только сплетничают.

Аттракционы, погони - всё это носит немножко сексистский характер. Мне кажется, что российская анимация начинает возрождаться. Ведь это непросто мультик, здесь задействована 3D-графика. Мультик очень красочный, но в нём не хватает женских образов. Женские эмоции нарисовать сложно: сразу видно мультик малобюджетный. Поражает в мультике одна хохма о том, как «кот Макс всё время поёт песню Лепса». Этот саунд сделал немного мультик попсовым и современным для родителей. Мультик детский, не семейный — это очень важно понимать перед началом просмотра. В мультике идёт противопоставление двух героев: спокойного семьянина бобра и фантазёра-путешественника кота Макса.

Характеры героев в мультике не раскрываются. Просто идёт пошаговое повествование, которое потом назовут «приключения детей в летние каникулы». «Летние каникулы — это время для отдыха и приключений» - вот в чём мораль этого мультика. Летом дети постоянно находятся на улице, и им нужен смысл детской возни (мультик говорит: «без инопланетян нет приключений»). Мультик очень красочный (картинка очень сочная и яркая). В мультике показана российская природа, а не экзотические курорты.

Мультик по занудству повествования напоминает «Смешарики. Начало» (2011). То есть проект ещё не обкатан: продюсерам непонятна целевая аудитория. Главное в мультике — это дружба и не держать зло на своих друзей (тогда всё будет хорошо). Плюс мультика в том, что все злодеи нестрашные и нет ни одной смерти (это очень важно для детского мультика с возрастным ограничением 6+). Команда друзей не унывает даже в плену.

5 из 10