Юное дарование Томас Деккер – неординарная личность, безусловно. В его фильмографии значится и озвучка Литлфута из «Земли до начала времён», и роль Джона Коннора из не самой удачной сериальной версии «Терминатора», и даже роль в перезапуске «Кошмара на улице вязов». Но, по большому счету, Томас – актер в весьма низкосортных фильмах. Что касается его карьеры в качестве режиссера и сценариста… ну, достаточно сказать, что режиссерский дебют Томаса назывался «Шлюшка» и картина не получила даже театрального релиза. Томасу потребовалось 8 лет, чтобы оправиться от неудачного начала карьеры постановщика и в 2016 году он написал сценарий и срежиссировал фильм «Джек отправляется домой». К сожалению, «Джек» относится к тому типу фильмов, во время просмотра которых хочется заснуть, а по окончанию – застрелиться.

«Джек возвращается домой» является, к тому же, тем редким фильмом, где название соответствует содержанию. Джек (Рори Калкин) отправляется в родительский дом после вестей о смерти своего отца в автомобильной аварии. Мать Джека по имени Тереза (Лин Шэй) представлена тираном или податливой пластилиновой куклой, в зависимости от прихотей сценария и прогрессиющего эффекта «ненадежного рассказчика». Также в фильме присуствует лучший друг Джека Шанда (Дэйви Чей) и душевнобольной сосед Дункан (Луис Хантер). На самом деле, это всё, что можно сказать по сюжету. Все последующие события - какая-то субъективная точка зрения Джека на происходящее в его жизни.

 Во-первых, следует отметить жанровое буриме картины. Я бы не сказал, что «Джек» является фильмом ужасов. По смыслу истории здесь представлена психологическая драма, крепко завязанная на темах семьи, смерти и моральных ограничений. Вот здесь Деккер подходит достаточно серьезно к теме. Не удивлюсь, если «Джек» является переосмыслением жизненного опыта Томаса или вдохновлен реальными событиями из жизни режиссера, переживающего, судя по всему, экзистенциальных кризис.

Во-вторых, стоит отметить сам сюжет. На самом деле, что именно хотел сказать автор, не очень понятно. «Джек» любит играть с восприятием действительности, но особого смысла в этом нет. Да и в самом сюжете полно дыр (как там поживает беременная подружка Джека? Насколько сильно она влияет на сюжет?). Полагаю, что создателям не хватило утонченности при составлении сценария. 

Нельзя сказать, что «Джек» является полностью провальным фильмом. Беда в том, что все сюжетные недостатки были бы вполне терпимы, если бы «Джек отправляется домой» делал то, для чего предназначены хорроры. А ведь 'Джека' позиционирует себя именно как фильм ужасов! Элементы ужасов в «Джеке» не пугают, они оскорбительно дешевы и чудовищно лениво сделаны. Вполне возможно, что создатели хотели обратиться к поэтическому воспеванию ужаса, как, например, в произведениях Эдгара По. Им это не удалось.

В итоге вышел фильм, каждый аспект которого создает черную дыру. Будь то непростая дружба с соседом, семейная тайна или лунатизм – все эти сюжетные линии являются лишь эмоциональным вакуумом. Может быть, кто-то сможет разглядеть в «Джеке» хорошую историю. Только смотреть придётся через чрезмерно спутанное повествование. 

3 из 10