Прочитав роман Джона Уэндема 'День триффидов', была под огромнейшим впечатлением! Настолько сильно мне ещё не нравилась ни одна книга! 

Недавно решила посмотреть, как же всё таки экранизировали мою любимую книгу? Почитав отзывы, решила начать именно с этого фильма и очень сильно разочаровалась... Но всё по порядку:

Посмотрев всего 10 минут от фильма, я уже находилась в недоумении... 

Как писали ранее, что этот фильм в отличии от остальных экранизаций наиболее близок к тексту, именно поэтому мой выбор остановился именно на нём. Но в самом начале фильма я уже задалась вопросом кто эти люди на маяке? Я такого в книге не помню... Ну ладно, может режиссёр добавил что-то своё. Но по мере просмотра фильма я всё больше и больше разочаровывалась! Где все главные герои??? Где Джозелла? Где остальные зрячие люди, ставшие отшельниками? Где банда, взявшая зрячих в рабство, чтобы они обеспечивали слепых? Где команда Бидли? Где голод, смерть, боль и отчаяние? Где всё это? Такое впечатление, что от романа оставили только имя главного героя и самих триффидов! Это уже не экранизация романа, а другой фильм... 

Я не думала, что отклонений будет НАСТОЛЬКО много! Во-первых, после укуса триффида люди не зеленели! Это бред... и во-вторых, что поразило меня до глубины души, так это то, что триффидов убивает морская вода!!! Что за несусветная глупость?! Роман создавался так, что триффидов нельзя убить, с ними можно бороться и уживаться, но никак не убить, а уж тем более водой!

Я, конечно, понимаю, что фильм 1962 года, но главную сюжетную линию можно было и оставить! В этом же фильме я не нашла ничего общего для себя с книгой... Даже профессию Билла и ту поменяли! В чём тогда предназначение главного героя, если он обычный моряк?..

Фильм совершенно не понравился, только разочаровал, что так неудачно сняли столь великий роман!