Фильм, конечно, сложно назвать экранизацией 'Дня триффидов' - это скорее кино по мотивам романа Уиндэма. Хотя, казалось бы, такую небольшую книгу можно было бы экранизировать практически дословно. Очень много упущено, а добавлено, наоборот, лишнего, причем необоснованно. Непонятно, зачем были введены дополнительные герои - супруги-ученые. Если уже решили придумать способ уничтожения триффидов (в книге этого нет), то честь открытия вполне могла бы принадлежать самому Биллу Мэйсену. 

В целом же получилось неплохо. Особенно удались сами триффиды. Я после прочтения книги их как-то слабовато представляла, а тут - во всей 'красе'. Действительно жуткое зрелище. 

Ставлю фильму -

7 из 10