По стилю и сюжету фильм сильно напоминает отечественное кино той эпохи - плохая плёнка, попытка закосить под американские боевики (так, как их имитировали у нас и в Восточной Европе), масса трюков, немного серьёзности и политической проблематики - и в итоге фильм смотрится как неубедительный памятник ушедшей эпохе.

Два бравых американских агента (в стиле агента из 'Приключений капитана Врунгеля') прибывают в Бухарест во время волнений в декабре 1989 года против режима Чаушеску. Их цель - найти списки подготовленных румынскими спецслужбами восточных террористов, направленных в США. 

За действиями агентов, затянутых в водоворот народных волнений, можно наблюдать только при очень большой любви к творчеству Сержиу Николаеску. Фильм откровенно кризисный и слабый.

Лишь отдельные сцены фильма - движущиеся в ночи колонны военной техники, расстрел Чаушеску, да и сами американские агенты, шныряющие по крышам, подъездам и задворкам демократической народной революции - могут помочь ощутить атмосферу народных волнений и натолкнуть на ассоциации с событиями 90-х годов в Москве.

Николаеску появляется лишь в коротком и малоинтересном эпизоде.

Российскому зрителю этот фильм рекомендовать трудно - всё слишком наивно.

В Румынии фильм собрал кассу, но и от критики получил отрицательные отзывы по заслугам.