Недавно стояла в супермаркете в длиннющей очереди, и вместо сдачи в 20 рублей мне кассир предложил взять диск с фильмом, мотивируя тем, что в магазине закончились десятки, а обменивать долго, народ ждёт и всё такое. Я согласилась. Теперь же понимаю, что на то был злой умысел, и эти диски впаривались всем добрым людям.

Итак, студентики получили в качестве задания по культурологии исследовать древний культ восставшей из мёртвых китаянки Кван Ин. Тут-то и начинается мракобесие, люди мрут, как мухи, средней степени привлекательности девицы, облачившиеся в средней степени привлекательности нижнее бельё, идут ночью в густоту и темноту. Магические артефакты возникают на каждом шагу, старинные книги с заклинаниями есть в каждой библиотеке каждого задрипанного американского городишки с китайским храмом в центре. Его настоятель настолько сердоболен, что без проблем первому встречному проведёт экскурсию, покажет, откуда зло выскакивает, а где врата в потусторонний мир.

Причём, несмотря на непопулярность культа, о нём знаю все живущие в кампусе, поэтому выудить информацию о жертвах и приверженцах не составляет труда. После первой смерти студентики на совещании решают, что все россказни про сверхъестественное – истинная правда, поэтому начинают что-то копать, но зачем зрителю не объясняют. Но ребятки непременно решают остановить древнего колдуна, охотящегося за силой той самой Кван Ин.

Кровь хлещет во все стороны. Все умерли, а главная героиня заполучила в качестве бонуса парня лучшей подруги, потому что ту порешили пять минут назад. А сама она оказалась избранной с чистым сердцем и невинной душой, спасителем вселенной, колдуноубийцей, лингвистом и эзотериком и пр. Великий зверь обоснуй отсутствует чуть больше, чем полностью, китайская культура настолько же убедительна, как и честность чиновников при строительстве дорог. От утончённейшей режиссуры и гениальной работы оператора у вас возникнет чувство величайшей экзальтации. Ах, да. Забыла упомянуть, что русский профессиональный дубляж состоит из одного женского и одного мужского голоса на всех. Остерегайтесь этого фильма и при надобности требуйте свои законные десятки вместо подозрительных DVD.