Очень незатейливый молодежный ужастик. Достаточно прямолинейный сюжет, небольшая продолжительность фильма, симпатичные актрисы (наиболее эффектна по-моему Мэннинг),а также отсутствие каких либо действительно кошмарных сцен (как это не парадоксально) - делает возможным просмотр данного творения в количестве одного раза.

Стоит отметить потрясающую способность героев фильма к регенерации потерянных либо значительно поврежденных органов, а также возможность моментально перемещаться из одного места в другое (ну например из США в удивительно безлюдный Китай). К плюсам картины это конечно не относится.

3 из 10