Жанр хоррор умер. И это факт. По крайней мере, я признал это для себя. Нет, конечно, я осознавал это после просмотра очередной дешевой (или не очень) поделки.

Почему тогда я все равно смотрю эти жалкие фильмы? Наверное, потому что я любитель и ценитель одного из самых древних, культовых и мегапопулярных жанров - хоррор. Потому мне было, есть и будет интересно все, что с ним связано. 

Но в 21 веке ничего по-настоящему стоящего и не сняли. Есть несколько фильмов, на которые стоит обратить внимание, но их можно пересчитать на пальцах обеих рук. Вот и остается пересматривать что-то из классики, что-то, что еще не видел, или надеяться на появление очередных 'шедевров', вроде 'Зловещих мертвецов 4' или 'Дня мертвецов'. 

Хотя, есть несколько режиссеров, которые могут нас немного порадовать своими маленькими 'шедеврами', вроде Эли Рота или Роба Зомби. Да и никто еще не отправлял на пенсию Сэма Рэйми и Джорджа Ромера. Только, вот они что-то пока не то, что надо, снимают.

Теперь собственно к сабжу. Фильм настолько бездарный, как и вся съемочная бригадав купе с режиссером, сценаристом, оператором и актерами. 

Завязка не то, чтобы банальная, нет, она даже не совсем банальна. Но она очень тупая и скучная. Вообще, непонятно, зачем было придумавать такой жалкий сюжет. Как и все события, происходящие в фильме, так и концовка нудны. Если, вы, конечно же, дождетесь финала.

Актеры пустые. Если бы с улицы набрали людей (конечно же, заплатив им еще за это), то они бы гораздо правдоподобнее сыграли. Видимо, актерам этого фильма и не собирались платить.

Вообще, такое чувство, что это какой-то самостоятельный проект. Сами эти же студенты взяли свою домашнюю видеокамеру, посмотрели в каком-то учебнике по истории Древнего Китая какую-то легенду, переделали ее на свой лад, нашли еще несколько человек для ролей и айда снимать свой шедевр. Но ведь создавали раньше и шедевры, причем без использования каких-либо ресурсов, некой финансовой поддержки, при самом минимуме. 'Зловещие мертвецы', 'Ведьма из Блэр' тому пример.

Да, здесь такое чувство, что на камеру снимали для семейного пользования. Оператор не то, чтобы нулевый, ну для семейной съемки подходит.

1 из 10