Даже не знаю получится ли у меня рецензия на это кино..Я не уверен, что о нем можно написать слишком уж многое. В общем-то тема довольно избитая: Что важнее - жизнь и счастье? или уникальный дар и одержимость? 

Об этом уже был потрясающий фильм с Мэттом Дэймоном и Робином Уильямсом, который, думаю, все смотрели. Назывался он 'Умница Уилл Хантинг'. Фильм был безумно сильным, по-настоящему глубоким, остроумным и классным. За персонажами было интересно следить и в течение фильма с ними происходило огромное количество метаморфоз, влияющих на их жизнь. Были потрясающие актеры, был, по-настоящему, захватывающий дух, конфликт внутри главного героя. Он сам был генератором этого конфликта, сам был его заложником и сам же и был его решением. Люди вокруг- были лишь обстоятельствами. И поэтому за его решениями было крайне интересно наблюдать и им сопереживать. 

Что мы имеем здесь? Банальный сценарий, заштампованных, вплоть до мелочей героев. Да,  девочка. Да, гений, и причем в лучших традициях 'киношных гениев' - никаких странностей, никаких проблем. Единственная ее проблема- ей скучно в школе. И ВСЕ!

Она веселая, она компанейская, она храбрая, добрая, красивая, и еще много-много 'ая'. На Земле ни осталось ни одного положительного качества, которое бы ей не вписали в 'человеческое портфолио'.

Проблема? Бесхребетный дядя, который хочет только любить ее и чинить лодки, хоть и сам обладает некими талантами и вроде даже преподавал философию в лучшем вузе страны... в 30 лет (хе-хе. кто бы сомневался. в этом фильме даже кот необычный и суперумный.. он же в семье гениев живет- а как иначе то?)  Ну и сумасшедшая бабушка, которая плевать хотела на девочку с высокой колокольни, пока у той не обнаружился талант. (сама бабушка, естественно тоже математический гений, работавший в какой-то сверхпередовой команде математиков, да-да она талантлива почти так же, как кот). Аристократка псевдобританского пошиба настаивает на переезде девочки к ней и дальнейшее опекунство, дабы взрастить из нее преемницу Перельмана. 

Ну и уже ясно о чем будет идти речь следующие полтора часа фильма. 

Да, дальше мы наблюдаем нудное и избитое перетягивание каната от стервозной бабки к дяде и обратно.  Сопровождается все это слезами и соплями всех действующих лиц (разве что кот вел себя как настоящий мужик), и заканчивается конечно же компромиссом, который был очень  логичен и напрашиваем практически с самого начала фильма. Пусто, поверхностно, слабо и посредственно.

В целом фильм снят недурно. и Актеры в целом- сносные... Но в нем нет НИЧЕГО мало-мальски ценного для кинематографа. 

6 из 10