Сразу выскажу одну мысль - экранизация 'Точки попадания' в виде сериала, это плохая идея, потому что если в полнометражном фильме можно обрезать всю нудятину и оставить только нужные для сюжета и зрелищные эпизоды, то в сериале длительностью в полноценный сезон приходится все оставлять, чтобы уложиться в объем 12 - 24 эпизода. Но это еще пол беды... 

Итак, жил-был бывший снайпер по имени Боб Ли Свеггер, работал егерем, чинил крыльцо своего дома, по наказу любимой жены Джули и рассказывал дочери забавные случаи из своей службы на ночь. И вот однажды к нему приехал его бывший командир - полковник Джонсон, который сообщил, что некий Т. Солотов - наемный снайпер-чеченец готовится убить президента США во время дружеской встречи с президентом Украины и Боб Ли нужен, чтобы спрогнозировать действия  чеченца (к которому у Свеггера личные счеты) и предотвратить покушение. В это же время агент ФБР Надин Мэмфис проводит операцию по захвату связника работающего на ФСБ, прямо из под носа уводят некие спецслужбисты во главе с тем же самым Джонсоном. Ну и, само собой, президента Украины убивают, Свеггера подставляют и он должен доказать свою невиновность и раскрыть  заговор.

Сразу разберемся с темой Evil Russians: Некий Солотов был и в оригинальной книге, причем скорее всего его не существовало - этим именем воспользовался полковник Шрек воспользовался, чтобы затащить в дело Свеггера (учитывая затяжную депрессию Свеггера на почве гибели напарника). А что касается других Evil Russians, то в оригинале их не было, а значит весь сюжет с украинским президентом, это всего лишь попытка срубить хайп на актуальных событиях. Но не получилось... Хотя об этом позже. 

Помимо, пусть и эпизодического, участия злых русских, у сериала полно других недостатков и первый из них, как вы уже догадались, это затянутость, причем виноват в этом не только первоисточник - сериальщики добавили несколько не влияющих на историю эпизодов 'от себя' и повествование стало еще более растянутым. Второй недостаток, как мне кажется, это то, что сама концепция устарела лет на двадцать. Это было видно еще в экранизации 2007-го года и в 2016-м смотрится уже совсем 'не к месту' - в книге действие происходило в начале 90-х, когда не было такого развития технологий и выстрел больше чем на тысячу метров могли сделать единицы. В сериале этот момент пытались исправить, добавив уникальные пули (!), которыми можно стрелять только из одной винтовки. Я понимаю, если был бы экспериментальный патрон вроде. 338 Talbot,  тогда бы такое оправдание было уместно, но пуля... Ну и третий недостаток, как мне кажется, это 'слитый' образ полковника - в оригинальной книге и в экранизации 2007-го года, Полковник хладнокровным, жестоким и безжалостным, плоть от плоти государственной машины... В сериале  из него пытались сделать 'неоднозначного героя', но не получилось. 

Похвалить, конечно, есть за что: Райан Филиппе вполне хорош в роли Свеггера, из Тома Сайзмора вышел отличный главгад, а Синтия Аддай-Робинсон показала упертую и умную карьеристку Мэмфис. 

По персонажам: добавили адвоката Сэма Винсента, который сыграл значительную роль в конце книги, с прицелом на будущие сезоны ввели семью Свеггера... Ну и стрелковая 'матчасть' все так же обильна. 

В итоге: Сериал, от эпизода к эпизоду, вызывал смешанные чувства и к данному моменту, могу сказать, что мне не понравилось - слишком затянуто и, в связи с этим, скучно. Конечно остается концовка, но... Несмотря на довольно хорошие рейтинги, хайпа у людей он не словил - тематическая страница на imfdb не обновлялась уже месяц, а значит и целевой аудитории он не интересен. 

4 из 10