Я очень люблю ужастики из восьмидесятых, да что греха таить, по моему мнению, все лучшие образчики данного жанра были сняты именно тогда. Но приходится признать, что и в это удачное для жанра время выходили откровенно слабые работы. И это одна из них 

Данный фильм мог бы получится гораздо лучше. Если бы у его создателей нашлись деньги на нормальных артистов. А так мы видим в кадре обыкновенных статистов, что четко видно по их скудной фильмографии. Особенно это видно на женских персонажах. Эти барышни не способны передавать никаких чувств и что самое главное чувство страха, да они даже закричать нормально не могут, куда уж им до титула «Королева крика». И это при том, что и так по сюжету данные персонажи не вызывают никакого сочувствия. В результате смотришь и думаешь: «Когда же вы все умрете, наконец». Что не есть плюс для такого кино. Ну а что касается финала, такое чувство, что режиссеры пытались придумать нестандартный ход, но как раз с этим они переборщили. И так не шибко логичный ход повествования скатывается в какой-то откровенный гротеск. 

Из плюсов отмечу неплохие сцены смерти жертв. А так же вполне профессиональную операторскую работу и неплохое место действия. Больше же хвалить это кино не за что. И скидки на то, что это старое кино от меня не будет. Поскольку в этом же 1986 году выходили гораздо более сильные и интересные фильмы.

4 из 10