В России за последние годы вышло множество комедий. Были удачные примеры: «Ч/Б», «Гуляй, Вася». Были также и не очень удачные, но о них я не буду говорить, так как эти ленты все еще снятся мне в кошмарах. В начале 2017 года вышли «Огни большой деревни» Ильи Учителя, сына небезызвестного Алексея Учителя. И впервые за несколько лет мое мнение по отношению к российскому фильму разделилось. 

«Огни большой деревни» странным образом балансируют на границе хорошего кино и плохого. У ленты есть великое множество недостатков, за которые так много критиковали комедии последних лет в России. Фильм является очень наивным и бредовым. Сюжет таков: кинотеатр «Родина», за которым следит Федя, закрывают из-за желания местного мэра открыть свой магазин и заработать. Феде и его другу предстоит снять фильм, чтобы заработать на ремонт культурного центра деревни. Завязка фильма такова. Если я дальше буду описывать сюжет, то вы подумайте, что я придумываю его на ходу. Но нет. Фильм действительно настолько бредовый. 

Картина обладает неплохим актерским составом. Молодых актеров, среди которых мне не понравилась только Анастасия Мытражик, которая обладает необычайно красивой внешностью, но сыграла ужасно, поддерживали достаточно опытные артисты. Среди них был известный режиссер Юрий Быков, Василий Кортуков и Дмитрий Дюжев. Если к Быкову претензий не было, Кортукова хотелось поблагодарить за такую яркую игру, то у Дюжева роль была попросту не прописана. За весь фильм его никак не высмеяли, хотя для этого был приличный потенциал. Не было и никаких отсылок к его карьере, что печально. Возникает чувство, что роль писали не под него, а под любого другого известного актера. 

Обладая неплохим актерским составом и отличным первым актом, фильм провисает и в какой-то момент становится абсолютным посмешищем. Если начинался фильм как неплохая комедия, которая высмеивает деревенский быт и политических деятелей российских глубинок, то закончился он как фантастика. Потому что такого попросту быть не может. 

И как бы ни пытались актеры и режиссер выставить «Огни большой деревни» за фильм о мечте, хотя такого в фильме я не заметил, они видимо забыли, что этого не хватает. Нужен хотя бы внятный сюжет. И очень обидно, что в ленте с таким хорошим актерским составом и годными шутками этого не хватает.

4 из 10