Российское кино имеет несколько действительно неплохих 'туалетных' комедий, которые хочется посмотреть с бутылкой водки и посмеяться от души. Когда я увидел трейлер к 'Заклятью Велеса' - то подумал, что это пародийный ролик на российский кинематограф и такого фильма нет. Наигранность и дешевые спецэффекты уже в трейлере бросались в глаза. Но оказалось, что это реально существующий фильм. 

Ура, годный туалетный треш! - подумал я и приступил к просмотру. Всё начиналось хорошо. Персонажи гадят, носятся с крестами и воплями: 'ЧУР МЕНЯ!', 'КОЩ!', портят воздух, напиваются с бомжами, и делают все это невероятно пафосно. Их патетика настолько вычурна, что ты волей-неволей начинаешь думать, что так оно и задумывалось. Однако чем дальше в лес, тем очевиднее становится, что актеры не специально переигрывают, а просто отвратительно играют. 

О чем же фильм по задумке? При загадочных обстоятельствах у главной героини пропадает жених. Параллельно с этим из дремучего средневековья в 21 век попадает языческая ведьма, и не одна... Неплохую закрутку сюжета прекрасно разбавляет вмешательство зловещей третьей силы. Так задумывалось. Что же вышло на деле? 

Жениха главной героини нам почти не показывают. Его образ раскрыт ровным счетом настолько, чтобы понять, что это некий смазливый художник, с которым она карикатурно пускает розовые сопли в своих воспоминаниях. Причем эти картины выглядят так слащаво и неестественно, что я сразу начал думать: 'Наверное, она не найдет его, а встретит нормального мужика по ходу фильма'. И очень забавно, что сцены страданий главной героини достаточно резко обрываются очередной порцией пафосного треша когда ты только-только настроился на драму. Этот контраст убивает как драму, так и комедию. 

Замечу, что нормальных мужских персонажей по ходу фильма в принципе нет. Абсолютно все они изображают из себя сумасшедших, никак особо не проявляя личность, характер или другие качества, из-за которых им хочется сопереживать или хотя бы просто верить!

Женские персонажи раскрыты чуть лучше, но если главная героиня цепляет нас в первую очередь своим афедроном, то беглая ведьма - единственная, в ком более или менее видно зачатки актерской игры. В целом, могу сказать однозначно, что это фильм-недоразумение. Была интересная задумка, были и серьезные темы подняты. Но подача этого настолько дикая, что хочется спросить создателей: 'Вы серьезно?!'. 

На мой взгляд этот фильм все-таки тянет на средний комедийный трешак, но только если вырезать оттуда 'драматичные' моменты, из-за которых он неоправданно затянут на 2 с лишним часа, а так же убрать смазанную концовку (по ходу фильма не совсем ясно, что именно случилось с пропавшим парнем). 

Не ставлю 'кол' из-за интересной задумки. Фильм, по моему мнению, в принципе смотреть противопоказано.

2 из 10