Решилась смотреть этот сериал, как и большинство - из-за актерского состава. Звезда на звезде!  Но даже это не вытянуло сериал. Я посмотрела серий 20 и забросила, на пол года забросила и решила больше не возвращаться к нему. Но потом, когда нечего было смотреть (все самое интересное пересмотрела)  надумала вернуться к нему и включила его как бы в фоновом режиме, пока я готовлю, либо же уборкой занята. Ну и волей не волей дошла до конца, не мотала, так как руки были заняты. Если задуматься так там все герои психически больны, кто-то хорошо эту роль играет, кто-то отвратительно, как к примеру Селин, но к ней позже вернусь. 

Гюнеш - жерва насилия, пытающаяся жить, как нормальный человек, но все равно время от времени возвращается в тот черный день календаря ее жизни. Она симпатизировала, она хорошая мать, понимающая жена и хороший друг. 

Халюк - просто маньячище!  Но в тот же момент, он пытается быть лучше, но опять же, пытается, но его нутро не дает ему этого сделать. Было несколько моментов с Али, так сказать отца и сына, где я прослезилась!  Жаль его, он с детва сломлен, его отец был тираном и издевался над нам как мог. Вскоре Халюк стал таким же и так же издевался над сыном и женой. Он вызывает ненависть, но не всегда. 

Дочери Гюнеш: Назлы и Селин. Одна строптивая вторая красивая и больше я о ней ничего не могу сказать!  Нелепая актриса, от игры которой кровь из глаз!  Во всех сериалах одинаковая. На моментах с ней противно... Актриса испортила роль Селин, как только могла. Возможно будь то другая актриса, роль бы воспринималась иначе, но эта... Ореховая мышка? Хорошая девочка, неплохая актриса, в силу своего возраста. 

 4 из 10

 Затянули, растянули, как любят турки, а я не люблю затянутые истории. Неясный конец. Но хорошо, что история закончилась.