Помните эту зажигательную «речь» Чебурашки? То же самое, в принципе, можно сказать о данной картине, если попытаться ответить на вопрос, о чем она. Люди жили-жили и… выжили! Ура, титры.

Сдается мне, для фильма со столь громким слоганом («The triumph of the human spirit») этого недостаточно. Две с половиной попытки выйти за пределы плато за два часа экранного времени – вот и всё, что могли предложить нам авторы. Допустим. Но ведь это судьбы людей! Негоже сводить художественный фильм к формату шоу «Последний герой». Умер какой-нибудь условный Педро – вынесли из самолета и «продолжаем разговор». Чем один Педро отличается от другого? Что он чувствовал все это время? Такое ощущение, все равно.

Благо, один из выживших оказался врачом, другой – капитаном команды, а третий просто чаще всех прочих мелькает на экране, поскольку именно ему суждено «спасти мир». Это позволило запомнить их если не по именам, то хотя бы по лицам. Уже прогресс. Остальные так и остались в памяти безликой серой массой.

Удивляет абсолютная пассивность героев на фронте борьбы с холодом. Разве не правильнее было бы «законопатить щели» не чемоданами и обломками кресел, а снегом? Ведь первостепенной задачей в такой ситуации является сохранение тепла в ограниченном пространстве.

Испытание голодом – штука, безусловно, серьезная. Но даже в этом моменте картина кажется мне недостаточно острой, глубокой. А ведь проблема не столько в том, чтобы заставить себя прикоснуться к человеческой плоти, сколько в том, чтобы смириться с тем, что обгладываемые тела еще вчера были твоими товарищами. К сожалению, всё это приходится додумывать, потому что авторы ограничиваются парой диалогов на уровне «могу – не могу, буду – не буду».

То же самое с «зелеными равнинами Чили». Сколько шли, как шли – все остается за кадром. «Поцелуй – свадьба – бэби. Монтаж!» 

Нет, определенно, кино никуда не годится с точки зрения режиссуры. «Основано на реальных событиях» – вот единственное его достоинство. Ну, и крушение самолета, пожалуй. Для 1992 года – весьма правдоподобно. Остальное… Очень слабо.

5 из 10