Сегодня был Старый Новый Год, и я решила отметить его рождественским фильмом. Сначала хотела пересмотреть какую-нибудь классику жанра, но потом вспомнила, что стараюсь знакомиться с российским кинематографом, убирая предвзятое отношение к нему. В итоге остановилась на этом фильме с Андреем Кравченко и Чулпан Хаматовой.

Что я могу сказать... Лучше бы я пересмотрела лишний раз 'Неспящих в Сиэттле'. Очень разочарована, потому что люблю фильмы о волшебстве и любви, но этот...

Во-первых, мне не нравится, когда сюжет буквально высасывают из пальца, ничего особо не объясняя и этим самым делая повествование просто нелепым и неправдоподобным. Можно было бы спихнуть всё на то, что жанр - рождественская сказка, но на деле из сказочного там был только Ангел, за которого, кстати, вся моя оценка. В остальном - это была реальность без всякой мистерии.

Во-вторых, очень долго и муторно тянули с завязкой... Где-то минут 40. Получается, отношения главной пары толком-то и не показали... Так, урывками-обрывками да полунамёками. Думай, что хочешь, короче. Где чувства, где эмоции, где внутренние переживания? Всё очень поверхностно в этом плане. 

В-третьих, кто там отвечал за звук, тому единица, ибо музыка должна служить фоном для истории, а не наоборот... Здесь же я просто не слышала героев, их смех и вздохи из-за слишком громкой музыки. Иногда это бывает сделано намеренно, но здесь явно не тот случай.

В-четвёртых, я насчитала несколько сюжетных дыр, которые так дырами до конца и остались, а у меня до последнего была надежда на какой-то удовлетворительный исход.

В-пятых, отвратительная игра актёров. Это собственно то, из-за чего я никогда не была поклонницей фильмов российского производства. Мне всегда казалось, что всё происходит не взаправду, что это фарс, а я так не могу. Мне, чтоб погрузиться в фильм, надо поверить в персонажей и их историю. Более или менее сыграли они только в финальной сцене.

Я бы подумала, что все эти минусы из-за года выпуска, однако совсем недавно посмотрела 'Жёлтого карлика', где, кстати, тоже играет Абдулов, но только в главной роли. И вот в нём тоже были косяки, но с игрой и сюжетом дело обстояло гораздо лучше.

Итог печален. Как я уже упоминала, за Ангела все мои:

1 из 10

