Фильм из жанра криминал, главный герой - полицейский, расследующий случае насилия. Узнав, что неизлечимо болен, он 'запускает механизм', который пытается остановить оставшуюся часть фильма + найти насильника. Поступки главного героя кажутся непонятными и слишком надуманными. Сюжетная линия также местами сильно провисает, не ответив, смог ли они поймать насильника или нет.

Из актеров нельзя выделить какую-либо выдающуюся актерскую работу. Мне совершенно непонятно появление Тима Рота и Габриэля Бирна в данном проекте - лишь для того, чтобы привлечь внимание зрителей. Но к сожалению, даже такие актеры не смогли вытянуть данный проект.

Смело можно пройти мимо и посмотреть что-нибудь другое.

4 из 10