Что объединило многие российские ТВ-шоу в 1990-е? «Поле чудес», обновлённые выпуски «Что? Где? Когда?», зародившиеся «Каламбур» и «Кто хочет стать миллионером»? Дух прогресса. Даже в последние дни Советского Союза, когда стартовало «Поле чудес», уже чувствовалось нечто инновационное. Это и музыка, и оформление игрового зала, и мировые бренды в качестве спонсоров, и, конечно же, сами ведущий и игроки. Ныне покойный Владислав Листьев был лицом проекта, и те, кто застал первые выпуски, наверняка таким навсегда и запомнили «Поле чудес». Шоу держалось на интриге: угадывать слово и выигрывать шикарные призы можно только в зависимости от выпавшего сектора на вращающемся барабане, а на каком секторе он остановится — неизвестно (во всяком случае, для игроков). Помимо возможности назвать букву может выпасть как подсказка, так и аннулирование всех набранных очков и соответственный переход к следующему игроку. Самый же лакомый кусочек и вообще самый желанный приз — это автомобиль. Окутанный тайным туманом финал каждого выпуска был вполне сильным магнитом для зрителей. Такое положение дел сохранялось несколько лет, даже когда Листьева сменил Леонид Якубович. В «Поле чудес» периодически выступали знаменитости эстрады и кинематографа — Алла Пугачёва, Антон Макаревич и даже Юрий Никулин в выпусках 1990-х. Шоу гремело, но потом... всё поменялось. 

Надо полагать, что дело было в игроках и зрителях. Так уж получилось, что именно «Поле чудес» стало программой, на которой стали проявляться худшие черты человеческой натуры. Одной такой чертой стала зависть. Сотый выпуск шоу, снимавшийся вопреки обыкновению под куполом цирка, был ознаменован сразу двумя скандалами: подсказкой в самый ответственный момент и вышедшим из-под контроля поведением зрителей в зале, обрадованными возможностью поиграться с надувными шарами. Последний, к слову, тщательно скрывался и обрёл известность только когда в Интернете появилась закадровая съёмка. Что сказать — это азартная игра, иначе там и не бывает. Эх, если бы только этим пороком всё и ограничилось...

Главный кошмар был ещё впереди. Сейчас уже сложно сказать, когда именно всё началось, но уже при просмотре выпусков 1994 года становится очевидным, что «Поле чудес» в его первозданном виде прекратило существование. Несмотря на то, что интрига, связанная с барабаном, осталась, игроки уже приезжали не ради призов, а ради пиара. Но что самое поразительное — пиар этот был таким странным, что из прогрессивного шоу стало регрессивным. Да-да, это случилось не в 2000-е, а ещё в 1990-е, когда лишённые всяких представлений о нормах поведения игроки стали приезжать с сюрпризами, которые принялись раскрывать прямо в разгар выпуска. Представьте такую ситуацию, что вращается барабан, зрители и ведущий с интересом ждут выпадения сектора, а игрок совершенно неожиданно и на полном серьёзе предлагает Якубовичу жениха для его помощницы, открывающей буквы на табло. Абсурд? А ведь такой выпуск действительно был! В 2000 году, вроде бы. Мало того — ещё до 2000 года стало нормой, что в каждом выпуске примет участие хотя бы один игрок, который обязательно привезёт для Якубовича какой-нибудь смехотворный костюм и не постесняется облачить в него ведущего на глазах у всех. Раз или два в году такое действительно воспринималось бы как шутка, но нет — вместо этого шоу превратилось в настоящую клоунаду. Это поняли и сами разработчики, которые уже в середине 2000-х отказались от первоапрельских выпусков. Нет смысла разбавлять розыгрышами то, что уже является сплошным цирком. 

Завершающим же ударом по «Полю чудес» стала традиция в любую возможную паузу вставлять «народные» танцы. Плясульки и танцульки, вышедшие из моды даже в глубинке, стали включать в выпуски шоу, которое транслируют по Первому каналу. Всё, пиши пропало! Где тот новаторский дух, который был в 1990 году? Не должно ли быть всё наоборот? Только «Поле чудес» может продемонстрировать, как за три десятилетия превратилось из движка прогресса в развлечение для самой отсталой части населения, которому уже по факту нет никакого дела до выигрыша. Лишь бы только чем-нибудь ошарашить терпеливого Якубовича и передать приветы своим друзьям с экранов. Как будто в век Интернета это всё ещё кого-то волнует! А призы участники в любом случае получат — это теперь единственное, что Якубович может предложить в программе, которая давно начала отставать от жизни. 

Таким образом, «Поле чудес» — это шоу, на момент 2020 года состоящее из двух этапов. Начального и основного. Близится момент большого юбилея, и как знать — может, скоро начнётся следующий этап, в котором отменят все предрассудки? Пока же посмешище никуда не девается.

4 из 10