Знаете, порой нам снятся бредовые сны. Допустим, у тебя во сне выпадают зубы, ты бежишь на месте, творишь всякую чушь безо всякого логического объяснения и так далее, и тому подобное. Это я к чему? Сценаристы, проснитесь! Это не ваш сон, это реально показывали в кино, на это ходили люди! Да, еще перестаньте употреблять наркотики, ибо такой бред даже в самом глупом сне мозг самостоятельно не придумает.

Собственно теперь по порядку. Я довольно неплохо переношу подростковые фильмы во вселенной постапокалипсиса про 'не таких как все'. С трудом, но досмотрел все фильмы про Голодные игры с невероятно щекастой Дженнифер Лоуренс, видел Бегущих по лабиринту тупых подростков, стерпел Дивергента. Да, это глупые фильмы, да, они нацелены на определенную аудиторию. Но, мне кажется, от нашего проекта даже самый отбитый фанат вышеописанных фильмов просто придет в дикое негодование и его парализует от попытки осознать смысл происходящего на экране.

Фильм повествует о некоем Косте, о котором мы сначала знаем лишь то, что он мастер приносить неприятности своим друзьям, полный дегенерат, но чувство собственной важности у него просто зашкаливает. Его история заключается в том, что он, внимание (!), в добровольно-принудительном порядке попадет на турнир по танцам, чтобы, опять внимание (!!), отсрочить на некоторое время выбросы какой-то пыли с частицами, которые, попав на кожу человека, убивают его. Танцоры служат проводниками некоего энергетического потока, который так важен и собирается в браслет на руке. А чтобы человека этим потоком не уничтожило, он должен, еще разок внимание (!!!), танцевать! Сразу возникает вопрос: 'это че за бред? Почему именно танцы? Если так важно двигаться, то пусть просто бешено дергаются!'. В общем, даже не пытайтесь осмыслить, это бесполезно.

Вообще в фильме столько логический дыр различного масштаба. что если описывать каждую, то места просто не хватит. Но теперь про техническую часть. Все очень плохо. Постапокалиптическая Москва выглядит просто убого: серые пустынные улицы, отвратительный хромакей, ужасные костюмы персонажей. Вот реально, все плохо. Нет ни одного положительного момента. Халтурили настолько, что спецодежда танцоров, выданная им для турнира, просто является спортивной одеждой одного известнейшего бренда.

Персонажи делятся ровно на две категории: или дико бесят, или занимают пустое место в кадре. Сопереживать не получится ни одному из них. Да что там, даже имен их вы не запомните. Некоторым 'личностям' просто хочется настучать по голове - настолько бесят. Конфликты этих 'персонажей' пусты и надуманы, абсолютно не проработаны.

Музыкальное сопровождение фильма вызывает раздражение, сыпь, диарею, кровавые выделения из ушей, тремор, частичный паралич отдельных конечностей. Если коротко, то музыка в фильме - это дабстеп (в 2017 году!). Потом докажите мне, что сценаристы на самом деле не спят (или вообще в коме от наркотического прихода). Кстати, танцы в фильме поставлены инвалидом-колясочником. Ничего не имею против инвалидов, но выглядит все сумбурно, скучно, не динамично. И это в фильме с названием 'Танцы насмерть'. В общем, почти как в анекдоте - танцы плохие, да еще и мало их.

В итоге, по ощущениям, пока что это худший фильм этого года. Он затмевает даже сей 'шедевр' как 'Обитель зла: Последняя глава'. Я честно не понимаю как мне удалось досмотреть это до конца и мне жаль тех, кто тоже смотрел сие действо.

1 из 10

Больше нечего добавить.