Удивительно, как русские кинематографисты умеют тырить зарубежные идеи, за неимением своих собственных. Всегда ведь можно взять начало, как в фильме 'Обитель зла', потом немного графики постапокалипсиса и паркурных трюков (но главный герой отчего-то мне казался в них чересчур тяжеловесным, не знаю, как еще объяснить, вроде все должно даваться ему легко и шустро, но такого ощущения как раз нет), немного беготни, как в 'Бегущий по лабиринту', ну а потом вступают в силу 'Голодные игры' - эти экраны, 'распорядитель', посиделки богатых - все безжалостно слизано именно оттуда, да и сама идея весьма близка, но абсурдна - танцевать до смерти ради энергии. Я все думала, как они это обставят, как будут судить процесс танцев, по технике или там выносливости, какие вообще критерии отбора, какому танцору жить, а кого в печь на дрова, может будут судьи и баллы, будет конкурс аля 'Шаг вперед'.  Ага, не тут-то было! Полностью слизанный из последнего фильма 'Безумный Макс' образ диджея (грим шикарен, спору нет, очень знатный шувак вышел)), а так же какая-то часть философии. Так вот этот диджей как будто бы сам выбирает, кого в печь, а кого оставим на следующий раз, потому что критериев никаких и нет. Гармония, баланс и прочая чушь, которую авторы подсовывают идиотам-зрителям потом, будто под шумок - абсолютная лажа, сами-то они понимают, как конкретно должна выглядеть эта 'гармония' на деле? Я думаю - нет. Ну в общем, двое танцоров просто дрыгаются на арене под деб-степ, пока один не растворяется и не дарит свою энергию матушке-земле. 

Ладно, опустим мишуру и декорации. А как же любовь, как же главные герои, их борьба за выживание и справедливость, за правду... ну и прочую фигню, за которую борются в таких фильмах? Как же отсылки к известному фильму 'Дивергент' с попытками докопаться до истины? Топорно. Ну так же топорно, как в предыдущем неплохо нарисованном фильме 'Мафия'.  Главные герои тупо появляются на сцене без прошлого и внятных мотивов, начинается замес и появляется вроде как мотив, но как-то не верится в это все. Доча распорядителя, печалится о погибшей подруге, но актриса, честно говоря, никакая и ощущение, что она появилась так же ниоткуда и только что, как и глав. герой, который вдруг возник и побежал. Короче - сценарий дикий, сырой, непродуманный и откровенно лажовый, герои картонные, мир хлипкий, как декорации в любительском театре - подуй на них и все развалится. Сюжетные линии не раскрыты от слова совсем. Я так и не поняла, причем тут линия с друганом и цыплятками - каким боком это там вообще оказалось и к чему было? Главный уличный бандито - образ не плох, но какова его цель не ясно. В общем... все в этом фильме довольно размыто и не ясно.

А под конец там вообще появляются штурмовики из «Звездных войн»! Такой наглости от сценаристов-режиссеров не ожидаешь и когда видишь это, приходишь в неописуемый восторг - я смеялась до слез!

Это можно смотреть, если очень уж хочется посмеяться над потугами русского кинематографа приблизиться к Голливудской молодежной кино-попсе. Но серьезно воспринимать - никак нельзя.