Не-не, не подумайте, что «Танцы насмерть» - это нечто потрясающее. Вовсе нет, скорее даже наоборот. Это очередной отечественный фантастический фильм трэшевый по своему сюжетному содержанию.

Всего одна строка из описания: «Выживание человечества зависит от энергии, которую отдают участники жестокого танцевального турнира» навевает на мысли о том, что создатели этого фильма употребили чего-то галлюциногенного прежде чем написать сценарий. Или же просто вдохновились зарубежными постапокалиптическими фильмами и решили создать что-то с лейблом Made in Russia.

Как правильно подметил один из пользователей, отразив принадлежность этого фильма сразу к трем голливудским франшизам, здесь действительно можно углядеть элементы похожие и на «Голодные игры», и на «Дивергента», и на «Бегущего в лабиринте». К последнему фильму из этого списка имеют прямое отношение последние сцены – это неоспоримый факт.

А еще, «Танцы насмерть» скопировали один момент из «Шоу Трумана» - тот самый эпизод, когда Арена перестала работать и зомбированные этим суперувлекательным зрелищем граждане разрушенной какой-то непонятной ядерной войной Москвы, вдруг скинул оцепенение и стали вопрошать: а дальше что? Примерно также было и с фильмом, где в главной роли снялся Джим Керри. Когда шоу имени Трумана Бёрбанка завершилось, люди вдруг поняли, что есть жизнь и не на экране ТВ-ящика.

Про подобие костюмов двух бойцов в концовке фильма на наряды штурмовиков из «Звездных войн» говорить излишне. Равно как и на абсурдность сюжета, подобную фильму «Мафия: Игра на выживание», где напичканное тоннами графики кино выглядело малореалистично, а его сценарная составляющая вводила зрителя в ступор. А еще, пока писал эти строки, вспомнил фильм «Антураж», в котором герои снимали фильм и там одним из главных действующих лиц был некто, кто при помощи диджейского пульта управлял умами окружающих его людей. Ну или не умами, но по крайней мере создавал типа живую музыку. На самом деле живую. В «Танцах насмерть» есть схожий персонаж, тоже с цветными линзами на глазах, тоже управляющий диджейским пультом с необычными функциями…

Если режиссер Андрей Волгин решил этим фильмом показать насколько круты в России танцоры и утереть нос Голливуду с его кучей «Шагов вперед», ему это удалось. Ведь увидев нашу суперфантастику, Голливуд начнет в исступлении грызть собственные локти и колени, стремясь поглотить самого себя лишь бы не видеть ЭТО.

Стоит ли говорить, что «Танцы насмерть», помимо мягко говоря странного названия и сюжета и сходства с великой массой фильмов, вобрали в себя все хоть сколь-нибудь популярные клише. Тут вам и папаша, вдруг осознающий свою неправоту, и сладкая парочка в стиле Twix, и вроде как друг, а вроде как и предатель, и теневой лидер, берущий бразды правления в свои руки избавляющийся от лидера настоящего, и протест ребенка по отношению к родителю и его поступкам, не желающим признавать, что чадо уже давно выросло из пеленок.

Не знаю для чего продолжаю смотреть сомнительные отечественные проекты. Наверное чего-то жду хорошего, но пока остается довольствоваться вот такими работами, которые их создатели не стесняются выводить на европейский рынок…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

1 из 10