В основе фильма лежит две составляющие: 

- С одной стороны это научная фантастика, а точнее жанр постапокалипсис

- С другой стороны это фильм про танцевальные батлы. 

Ни с одним из этих направлений фильм не справился даже близко:

Постапокалипсис на сегодня настолько разобран по косточкам, что дальше уже начинаются вариации на тему с какими-то собственными штрихами, здесь есть зомби, здесь вампиры, здесь гонка за обладание ресурсами, здесь воюют дети между собой, а здесь борются с вирусом. Смысла влазить со вторым / третьим сортом сюда нет никакого. Но обсуждаемый фильм в это вообще не умеет, это даже не третий сорт:

- Плохой сценарий, который сквозит огромной кучей сюжетных дыр

- Основа сюжета - некая казнь на танцполе, она настолько мимо логики и разума, что даже улыбки не вызывает, хотя должна быть хотя бы смешной

- Графика ниже любой современной нормы

- Декорации... даже на стоп-кадре тизера видно, что за спиной актеров как в каморке Папы Карло висит картина, изображающая в данном случае коридор, причем на картине еще и складки видны. В принципе все локации и декорации откровенно 'изумляют'.

- Дальше можно не перечислять, в любую составляющую упрись и обнаружишь, что она не выдерживает никакой критики. 

Фильмы про танцевальные батлы далеко не новый продукт, планка в них тоже задана уже давно, на их фоне то, что видишь на экране, просто смехотворно. Танцы поставлены ужасно, хореография настолько страдает и хромает, что лучше посмотреть танцевальные конкурсы на ТВ, там ребята и девушки делают больше, лучше и убедительнее. Зачем соваться в этот жанр, если ты даже приблизительно не понимаешь - как его снять, как его показать, как его поставить, что вообще нужно делать. 

Постоянно возникает вопрос - куда были потрачены деньги? На сценаристов? Нет, они тут плохие. На актеров? Нет, они тут третьего/четвертого эшелона, все поголовно актеры сериалов, герои картонные, декоративные, искусственные, даже во вставках компьютерных игр и то 3Д анимации отыгрывают убедительней. На хореографов? Нет, танцы абсолютно деревянные. И уж точно не на декорации. Тогда на что? Всю дорогу в голове звучит вопрос - На что вы брали деньги у налогоплательщиков и куда вы их потратили? 

1 из 10 - технически на сайте, а так - 10 из 10.