Перед тем, как пойти на сеанс 

Я прекрасно понимал еще по трейлеру, что нужно будет допустить откровенную глупость о танцах, что спасают Землю. Решил дать шанс отечественному кинематографу, надеясь на вменяемое развитие сюжета при глупейшей исходной.

Опасался, что будет много танцев, думал на это сделают ставку, решат удивить зрителей не столько сюжетом, сколько постановкой танцев. Тут опасения не оправдались, танцев мало, так что любители франшизы 'Шаг вперед' не рассчитывайте увидеть что-то больше конвульсий из трейлера.

Теперь пройдемся по плюсам и минусам. Начнем с последних:

Тупость во всём

И когда я говорю во всём - это буквально во всём: логика мира, действия и мотивация персонажей, сюжетные повороты и т.д. Ничего не ушло от тупости, это если кратко и без спойлеров.

У меня только один вопрос к создателям: почему вкладываясь в спецэффекты, в оплату актеров, массовки, в построение декораций, в не хилую маркетинговую кампанию, почему при всём этом вы не вложились в самую основу - в сценарий? 

Персонажи - продукция картонного завода

Была искренняя надежда на актеров. Лукерья Ильяшенко мне нравилась по другим фильмам, но в этом фильме с проблесками, но всё равно плохо. Денис Шведов откровенно разочаровал. Обидно, когда знаешь, что актеры могут, действительно могут, но тут вообще не старались. Про других даже говорить не хочется.

Подозреваю, что актеры не заиграли, т. к. персонажи не были прописаны. С некоторыми даже не стали запариваться, что мы не узнаем их имена: были пойманы, участвовали в танцах и умерли. Ладно, допустим экономили время, чтобы раскрыть основных персонажей? Нет! Тупейшая мотивация и штампованная предыстория главной героини - это лучшее, что мы увидим, у остальных персонажей нет ни истории, ни мотивов, ни развития. 

Неубедительная массовка

О декорациях погорим отдельно (это в плюсах), а вот массовка постоянно выбивала из атмосферы. Апокалипсис наступил, что будем делать? Добывать еду, строить укрепления? Не, будем делать макияж, пирсинг, стильные прически и укладку волос. Кого-то для приличия мазнули сажей по лицу, но не более. 

Это сильно бьет по атмосфере, такое визуальное несоответствие режет глаз... тупым ножом... весь фильм.  

Диалоги и раскрытие мира в течении всего фильма

Кино должно показывать, а не рассказывать. Об этой старой истине забыли. Объяснения мира, как что устроено, зачем - это только диалоги, ничего не показывают. Причем объясняют не в начале, мол, ребята мы действуем в таком мире, в такой ситуации, а эти диалоги раскинуты по всему фильму вплоть до последних минут. 

Самая популярная фраза во внутреннем диалоге во время сеанса была 'С хрена ли?'. Герои что-то делают, но ты не понимаешь зачем они это делаю, почему так делают. На 60-й минуте в диалоге хоть что-то объясняют (пусть алогично, пусть словами, но объясняют!), а до этого ты час сидишь и не понимаешь. 

Да, мир будущего сложно объяснить, но в хороших или хотя бы средних фильмах это делают и делают в начале фильма. Тут мы возвращаемся к главному вопросу - что делал сценарист?

Я понимаю делать интригу и что-то утаивать, чтобы потом удивить открытиями и поворотами. Но нельзя интригой оправдывать тотальные пробелы, которые сделаны из-за наплевательства или безталантливости.

Плюс ко всему, многое не было объяснено никак. Вообще никак. Многие сюжетные линии не были закрыты. Но это уже не волновало в конце сеанса, если честно просто был рад, что конец.

Ладно, хватит минусов. Теперь про плюсы.

Декорации хороши

И грязные улицы, и бункер, и сцена - всё круто сделано, молодцы. Если кто и постарался в работе над этим фильмом - так это художники и оформители. Все сюжетные дыры я заполнят тем, что разглядывал вашу работу.

Сделано все на совесть. За это однозначно +1 балл. И декорации сильно взаимосвязаны со следующим пунктом.

Нормальная графика

Не могу назвать графику впечатляющей, но сделана нормально, глаз не режет, хорошо работает на атмосферу. Не часто нас балуют добротной графикой в российском кино, потому еще +1.

Диджей

Единственный интересный персонаж в этом фильме - диджей. Это такой персонаж, о котором хочется рассказать после фильма, а-ля гитарист из последнего 'Безумного Макса'. Вот и третий балл за диджей. 

3 из 10