Самая адекватная реакция на фильм «Танцы насмерть» может быть описана кадром из него же – когда героиня Ильяшенко, обдолбанная снотворным, закатывает глаза и падает лицом в пол. Это именно то, что хочется сделать уже на первых десяти минутах картины, хотя как раз эти десять минут еще демонстрируют хоть что-то не терминально отвратительное – сносный паркур и постапокалиптические пейзажи. Если бы дальше создатели добавили побольше лютого трэша, лента бы запросто перешла в ряд культовых (не сразу, конечно, но лет эдак через десять). В своем настоящем виде «Танцы насмерть» – просто китчевая смесь всех самых популярных подростковых антиутопий последних лет, причем если вы на секундочку учтете, что оригиналы там тоже не фонтан, то получите более или менее объективное представление о творении студии KINODANZ. 

Как справедливо отмечает ряд рецензентов, для картины с таким названием Волгин и его команда недосыпали собственно танцев. Безусловно, идея о том, что во время танца можно передавать энергию Земле или кому бы то ни было еще, является глупой по определению (почему уж тогда не во время секса, например? лента бы заиграла новыми красками!), однако пару очков к зрелищности это могло прибавить. Интересная футуристическая музыка, завораживающая хореография, внятная связь качества танца и количества высвобождаемой энергии, наконец, принцип отбора проигравших и выигравших – всего этого нет в данном фильме. Зато есть любовная линия, заменяющая логику, здравый смысл, мотивацию героев, интересный сюжет и прочие излишества. Кстати, любопытный факт: если в самом начале просмотра вам показалось, что вы поняли, в чем заключается главный Страшный Секрет правящей партии – вам не показалось, так оно и есть. Правда, есть куча боковых сюжетных линий, но не обольщайтесь – половина из них тут чисто для того, чтобы загрузить зрителя и не оставить ему времени на критический анализ. Они либо просто останутся висеть в воздухе, либо (не дай бог) раскроются в сиквеле.

Каст подобран довольно интересно. Молодежь, мигрировавшая из популярных сериалов, изо всех сил старается доказать свою профпригодность, а звезды вроде Дитковските и Тютина просто стараются делать вид, что им не смешно произносить пафосные реплики. Агния в обтягивающей коже вообще один из главных плюсов фильма, наряду с няшной внешностью Лукерьи Ильяшенко и работой костюмера (хоть кто-то в команде не халтурил). Рисованный постапокалипсис снаружи неплох, а вот художника по интерьерам следовало нанять в провинции. Там умеют делать красиво при самом скромном бюджете. Даже те люди, что снимали в шестидесятые про креветок-убийц с Юпитера, умудрялись на коленке оформлять более достойные декорации. Нетрудно заметить, что для перечисления положительных сторон ленты хватит пальцев на одной руке фрезеровщика со стажем, так что перед тем, как смотреть это в кинотеатре, стоит задуматься – не нужны ли ваши двести рублей какой-нибудь благотворительной организации, коль скоро они настолько лишние для вас?