Именно такой вопрос напрашивается, когда смотришь российские фильмы. Серьезно, я не знаю, кто виноват, режиссеры, сценаристы, продюсеры ли, но виноватый есть и у него то ли проблемы, то ли такие провальные в плане логики и здравого смысла фильмы - намеренная акция. 

Что можно сказать в защиту фильма. Определенно, он не заслужил такой низкой оценки. И я не шучу. 'Танцы насмерть' - что-то вроде российского 'Дивергента', но глупенький 'Дивергент' почему-то имеет более высокий рейтинг. Несправедливо. 

Итак, фильм повествует о том, что некоторое время назад в мире случился некий катаклизм, и планета почему-то стала выбрасывать на поверхность странные штуки, противоядием от которых должна служить смерть человека во время танца. Да, это звучит так, что глаза могут стать большими без векорасширителей. Я готова смириться с тем, что планета обиделась и стала ядовитой, но есть и другие вопросы. Почему выжила только Москва (прямо как в 'Дивергенте' - Чикаго)? Что это за выбросы? Почему танец? На вопросы ответов фильм не дает. Ну ничего, зато в фильме есть танцы.

К сожалению, с танцами такая же беда, как и с содержательной частью фильма. Танцы, вроде бы, есть, но уделено им от силы пять минут в совокупности. Поэтому, если вы решите попросить логику поспать во время просмотра и окунуться в мир жестокой танцевальной битвы, смело ложитесь спать вместе с ней.

Далее, костюмы. Выжившие после апокалипсиса люди (танцоры, в основном) одеваются слишком круто для выживших после апокалипсиса. Я бы и сама не отказалась от такой одежды в гардеробе. 

В итоге, фильм, вроде, и не совсем ужасный, но и из хорошего в нем симпатичный актер в главной роли, одна сцена погони и музыка в финале. Большую же часть времени приходится мириться с тем, что персонажей не раскрывают, додумывать, что там произошло и зачем, и пытаться не орать как миньон из первой части 'Гадкого Я' 'Шта?!' каждые десять минут.

Если вам нравится 'Дивергент' и вы фанат 'Голодных игр' - смело смотрите, это снимали именно для вас. Остальным настоятельно не советую.

2 из 10