Весь фильм - это сплошное собрание различных клише и штампов, которые не только отторгаются в рамках отечественного продукта, но и просто обыгрываются в абсолютно проигрышном ключе. Будто на примере чрезмерно экстравагантного поведения и внешности диджея, который явно насмотрелся последнего «Безумного Макса» (про первое появление, а дальше пошла лютая халтура), и на примере любовной линии, которая вспыхивает нежданно-негаданно и с дырки от бублика, что ли… Сама же идея с танцами ради выживания и спасения Земли, можно только порадоваться, если бы музыка была хорошая и со вкусом побранная, а в фильме используется то, что даже в клубах-то не ставится, чаще всего. Да и думается мне, что такое можно слушать только под изрядной дозой курева или даже чего-то по тяжелее.

В этом фильме, я так увидел, есть такая социальная сатира, которая не удивляет, однако для отечественного кино это достаточно сильно. Но всё портится преподношением этой подноготной мира, ибо охранников, охранявших столь ценный секрет, наделили таким «умом», который равен «уму» NPC из Far Cry 3, которых можно утащить далеко от свой позиции за счёт кидания камешков в нужном направлении. Так что вторая половина фильма не безнадежна и содержит в себе неглупый посыл: «Тебе говорят жертвовать собой ради всеобщего блага, а в итоге ты просто временно нужный для капиталистов».

Главная героиня не понятно с чего-то влюбляется в главного героя после побега этого главного героя, когда ей нужно оттанцевать всех и бегство только всё испортит. Просто, именно  этот поступок и заставил её обратить своё внимание  на главного героя. Хотя, казалось бы, кто-то да должен был знать об экстренном отключении арены танцевальной.

Главный герой не понятно почему пошёл мстить за того отщепенца из автобуса. Они друзья? А я не верю. Может у них совместное дело было, и выполнил главный герой всего лишь его заказ на поиск того или иного хлама, т. к. их встреча до этой «трагической смерти» была только одна…

И, конечно же, проработка мира, для правильной проработки которого на задний фон просто прилепили PNG картинку без придания ей эффекта объёмности. Ну и, спутниковую тарелку из начала тоже не стоит забывать (там, где главный герой учит детей «ритму» на крыше дома). И, к слову, к чему там появился Аанг из мультфильма «Аватар: Легенда об Аанге»?

Итог, что визуально, что по сценарию, что по логике этот фильм не выдерживает критики, т. к. мотивация влюбляется не ясна (бунтарство - это не мотив), не ясно, почему хромакей такой плоский, да и эффекты вторичны (да ещё и один на весь фильм). Танцы? Это отдельный разговор, ибо танцевать под то, что танцуют в фильме, не будет здравомыслящий человек – под это танцует укуренный, не говоря уже об одобрении таких «песен» в нормальном обществе. Такие песни (к сведению сценаристов, режиссёров, звукооператоров) используют для проверки звуковых устройств, т. к. в этих звуковых дорожках есть все типы мелодий.