Наверное во мне не умирает человек, который верит в становление русского кинематографа. Но с каждым разом я убеждаюсь, что все очень и очень плохо. 'Пиковая дама', 'Невеста', 'Защитники', 'Вурдалаки' и теперь вот это. Все они подавались под впечатлительными трейлерами или просто забойными отзывами непонятно кого. А по факту выходил полный шлак. 

Но с 'Танцами' ситуация немного другая. Молодая фирма KINODANZ выпустила свой первый фильм, который изобилует компьютерной графикой, кстати на неплохом уровне. По трейлеру картины было сразу понятно, что это что-то совершенно глупое и в топ не выйдет. Даже название картины уже не вызывает доверия. Компания так же прикрепила к этому фильму трейлеры своих же будущих картин, к которым без опасения не отнесешься. 

Такое чувство, что 'Танцы' это некий аналог пародийного кино наподобие 'Очень страшное кино'. Сейчас объясню. Начало фильма сопровождается закадровым голосом и многочисленными экранами, которые удачно проходят мимо камеры. Тоже самое было в каждой части 'Обитель зла'. Вся стилистика фильма напоминает 'Голодные игры', и то что происходит выбор 'людей, которые отдадут свои жизни ядру Земли, дабы весь мир процветал'. И тот, кто останется в живых, а он будет лишь один, получит место в верхах общества. Вот чуть ли не все скопировали, только присутствовало такое ощущение, как при просмотре русского сериала 'Побег', зарубежный оригинал которого был намного круче, снимался в реальной тюрьме, а не в павильоне, и собирал отличных актеров. Даже в тех же 'Голодных играх' зритель ощущал масштабность, здесь же я чувствовал нехватку массовки и вообще любительский подход. Далее можно заметить сходство с другой западной подростковой франшизой 'Дивергент', а потом и вовсе увидеть штурмовиков из 'Звездных войн'. 

А сюжет вообще глуп до невозможности. В людях течет энергия, которую они в танцевальном поединке должны набирать, а затем проигравший отдает свою жизнь и, следовательно, ту самую энергию. Людей насильно ловят и отправляют на борьбу, да и была ли там борьба? В трейлере так и не понятно, как происходит этот конкурс на выживание. Как они будут сражаться? Как нужно танцевать? По началу ты думаешь, что они должны двигаться синхронно, и кто допустит ошибку, тот теряет одну жизнь (у каждого участника был браслет на руке, показывающий жизни). Хотя изначально думал, что будет просто танцевальный баттл, наподобие 'Шаг вперед', но увы. Я так и не понял, как все это происходило, потому что там был 'ди-джей', который, когда хотел, тогда и забирал у них жизни. Операторская работа вообще отвратительна во время самих поединков. Нельзя снимать танцы, и каждые 20 секунд резко менять ракурс, это вам не боевые сцены. 

Актеров тоже выделять не хочется, да и любовная линия тоже ни к чему, как и проблема отцов и детей. Даже не пытайтесь найти в фильме что-то хорошее, не тешьте себя пустыми надеждами. Мой вердикт идти или не идти в кино, абсолютно и безоговорочно нет.