Пожалуй нет более популярной среди киноманов темы, чем обсуждение отечественного кинематографа, который уже давно превратился в главную жертву многочисленных шуток, нигилизма, издевательств и жесткой критики. Настолько суровой, что за отечественных кинематографистов становится даже обидно. Ведь если авторские и арт-хаусные продукты отечественных кинематографистов и поддерживают его на плаву, то коммерческие и развлекательные проекты втаптывают его в грязь еще сильнее. Практически всегда априори создавая впечатление мягко говоря слабого продукта, коим в конечном счете и оказался данный фильм режиссера Андрея Волгина.

Главная проблема отечественных кинематографистов в том, что желая догнать и сравняться с Голливудом, они просто напросто не хотят придумывать нечто новое и более аутентичное российскому обществу. Практически всегда копируя исключительно голливудские клише, сюжетные твисты и тренды. Что погубило относительно недавних «Защитников» и погубило данный фильм в том числе. Создавая впечатление своего рода коктейля из «Голодных игр», «Бегущего в лабиринте», «Дивергента» и других подрастковых антиутопических франшиз. 

Отсюда и не удивительно, что весь фильм представляет собой одно сплошное собрание различных клише и штампов, которые не только отторгаются в рамках отечественного продукта, но и просто обыгрываются в абсолютно проигрышном ключе. Вызывая лишь смех и желание застыть в позиции «фэйспалма». Будто на примере чрезмерно экстравагантного поведения и внешности диджея, который явно насмотрелся последнего «Безумного Макса», но и на примере любовной линии, которая вспыхивает на экране неожиданно и демонстрируется крайне не убедительно. Что же до самой идеи с танцами ради выживания и спасения Земли, можно только поинтересоваться, дегустацией какого курева, выпивки или препаратов занимались создатели ленты при написании сценария. Так как в трезвом рассудке и уме, придумать такое просто невозможно.

Плохо то, что за всем этим кроется немало поучительных посланий адресованных зрителям. Поднимая на экране как тему бережного отношения к природе, пока не стало поздно или тему социального неравенства богатых и бедных слоев населения. Когда одни вынуждены жить в ужасных условиях и просто выживать, а другие радоваться всеми дарами жизни. Но всё это сильно теряется на фоне абсолютно кошмарного сценария.

Скудно проявил себя и режиссер картины Андрей Волгин. На первый взгляд, визуальная составляющая ленты выполнена не плохо. Разрушенный постапокалиптический мир и футуристические декорации обители элиты смотрятся весьма круто и стильно, но за всем этим не ощущается ничего. Фильм получился катастрофически не ровным. Порой создавая впечатление монотонно затянутого действия, а порой наоборот – усиливая повествование до чрезмерно беспорядочного действия. Разочаровал фильм и самими танцами, которые обещали стать главным достоинством ленты, но смотрятся в фильме абсолютно не впечатляюще и на уровне любителя. Что преступно для проекта, который изначально воспринимался неким подобием рекламы шоу «Танцы на ТНТ».

Изначально начал смотреть фильм только из-за Лукерии Ильяшенко, которая уже успела зарекомендовать себя хорошей актрисой достаточно нестандартных образов. В данном же случае, ей вручили очень скованный в рамках сценария образ, который не позволил ей разыграться в полную силу. Аналогичное «ущемление» ощущается и в отношении Никиты Волкова. Когда как все остальные актеры смотрятся на экране абсолютно кошмарно. Будто исполнитель главной роли Иван Жвакин, или же талантливый Денис Шведов, главный злодей которого получился слишком картонным и скучным. Даже Агния Дитковските откровенно переигрывала в желании показаться более грозной на экране.

1 из 10

Танцы насмерть – пожалуй самый худший продукт отечественного кинематографа года, которому удалось пробить очередное дно. Даже по меркам отечественного кинематографа. Создавая впечатление абсолютно глупого, притянутого за уши и просто бессмысленного кино как по форме, так и содержанию.