Фантастика, как жанр, прошла большой путь. А фантастика в кинематографе вообще была, можно сказать, основным жанром долгое время. Сюжеты от нападений инопланетян и наивных полётов на луну непредсказуемо изменялись, становились масштабнее, сложнее и интереснее. В последнее время появился новый жанр, который как бы является фантастикой, но при этом фильм повествует совсем об ином. «Интерстеллар», «Марсианин», «Прибытие», да тот же «Притяжение» - все эти фильмы были в жанре фантастики, но определение «это фильм о космическом путешествии / инопланетянах» было, по меньшей мере, для них поверхностным. Увы, если где-то сценаристы рождают бессмертные шедевры, то, очевидно, что для отдельных образчиков жанра и звание 'спекуляции на интересе к фантастике' является громогласным. Боюсь, «Танцы на смерть» как раз фильм такого рода. 

Очередное безрадостное будущее. На этот раз – Москва после ядерной войны. Дело в том, что в людях течёт энергия, и излишки её надо сливать в какое-то устройство, чтобы мир не гневался и не разрушался. Происходит это посредством танца: в страшном мире будущего проводятся состязания кто кого перетанцует. Проигравший отправляется в крематорий, а победитель получает золотой билет в Убежище, где может жить как король. И если вы не прекратили читать рецензию после прочтения сюжета, то отвечаю на ваш вопрос – это всё всерьез. Да, это действительно так. Да, всё остальное почти также плохо. 

Главная проблема, на мой взгляд, вовсе не в амфетамионовом безумии сюжета. Дело в том, что «Танцы насмерть» абсолютно неоригинальны. Основная установка сюжета (хаотичный мир, где верховные люди живут в райских условиях, а остальные – словно создания второго сорта) также стара, как и «Метрополис» Фрица Ланга. Храбрые подростки, противопоставляющие себя тоталитарному режиму? Да это же  «Дивергент» и «Голодные игры»! Конечно же, можно много спорить о достоинствах и недостатках последних, но, будем честны, персонажи там были именно характерами. Они были проработаны и прописаны. Китнесс, способная спровоцировать революцию, запоминается куда больше чем Костя, о котором после просмотра нельзя сказать ровным счетом ничего. Сам тоталитарный режим будто вчера ещё с минимальными отличиями представлен в «Half-Life 2». Честно говоря, даже вступительная речь про мир, сожжённый дотла в ядерном пламени, мне показалась знакомой. Конечно же, Fallout (прямая цитата: «упали бомбы; кто нанес удар первым – неизвестно»).  Идея шоу? Да это же «Бегущий человек», пусть с какой-то странной танцевальной эстетикой.

Теперь о главном элементе фильма – танцах. Что ожидает зритель от фильма с названием «Танцы насмерть». Ну, например, танцев. Здесь это как бы есть, и актерам поклон, что они обошлись без дублеров и честно посещали хореографов во время подготовок к съемкам… но, тем не менее, танцы все равно представлены как припадки эпилептика. Помните бои в стиле аркадных автоматов из «Скотта Пилигрима»? Там подобное было, конечно, в пародийном ключе, но в «Танцах» так реализовано каждое движение. И на полном серьезе. Оттого и выглядит глупо. 

С моралью тоже вышло слишком плоско. Какой урок должен был зритель извлечь из фильма? Не стоит доверять властным элитам? По-моему, это поверхностно и примитивно.

По актерской игре. Не хочу ругать актеров, тем более, исполнителей главных ролей ругать не за что. Не их вина, что характеры им достались унылые и бесполезные. А, как известно, плоского персонажа играть можно лишь поверхностно. 

Но самое обидное – у «Танцев насмерть» был потенциал. Такое ощущение, что декорации делали в отрыве от сюжета и эстетики мира. Многое из того, что представлено в фильме, наглядно демонстрирует, что при желании наши киноделы могли бы снимать достойный постапокалипсис. Разрушенные заводские постройки, люди живут как на помойке, безликие тени небоскребов… из этого антуража можно было бы сотворить депрессивное зрелище не хуже «Дороги», ведь декорации и графику посткатаклизмовой Москвы делали прямые руки. Но, увы, поддавшись тенденциям молодежной фантастики, все это быстро глохнет и тонет в экшне, который здесь определенно ниже среднего. Загнанных лошадей пристреливают, не так ли? 

3 из 10