Давайте позабудем об общем диком плагиате и отметим малюсенькую, зато новаторскую попытку нашенского кинематографа преподнести нечто новое в этот поджанр. Чтобы выжить люди должны танцевать. Прямо-таки насмерть. Они жестоким образом утанцовывают друг друга - особо впечатлительным зрителям лучше воздержаться от просмотра. Мда, это даже не смешно. Ещё не видя этого, понимание дебильности подобной идеи накрывает с головой.

 Начало фильма бодрое, даже местами радует глаз картинка. Визуально получилась этакая вторичная, но порою качественная постапокалиптика. Затем камера начинает цепляться за всякие детали, приходиться знакомить с персонажами и первое благостное впечатление улетучивается, при чём до финальных титров. Ладно, стерпим, приучили уже, да и обещанные танцы ещё впереди... 

Где-то там горланит панк-диджей, яростно извергая всякие глупости, внизу импровизированная сцена, где не умело, это мягко сказано, дергаются они. И именно они безжалостны. Зритель хохочет, у него может надорваться животик. Если зритель выдержит, то его добьёт та лавина пафоса, на которой вполне комфортно расположилась вся эта несусветная чушь. Мне было стыдно, хотелось развидеть.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это откровенный шлак, с ужасной актёрской подачей, с океаном наглого плагиата, а что-то своё напоминает какое-либо непотребство или все сразу. Не тратьте своё время!!!