Продолжаем разбираться в сортах российского кинематографа и ставить дробные оценки. 'Танцы насмерть' оказались не хуже 'Защитников'. Я не смотрел 'Голодные игры' и плохо знаю жанр подростковых антиутопий, так что буду судить как смогу. 

Действие происходит в Москве в 2070 году. То есть, все старички на экране это современная московская молодежь или их дети. Кто-то даже мог до войны учиться в российских школах и вузах, ходить в православную церковь или быть атеистом. 

Что мы видим? Третья мировая война к 2050 году уничтожила почти все человечество. Не припомню, чтобы кто-то беспокоился о других странах, государствах или городах. Москвичи живут как в каменном веке без коммуникаций и государственной власти. Зато по улицам ходят немолодые язычники и фанатики 

Непонятно, чем москвичи занимаются в свободное от реалити-шоу время. Пашут ли, сеют, охотятся? Вроде как низы кормят интригующую элиту. Но кто и как кормит не показано. Мы видим лишь сотню бомжей-зевак 

И это лишь малая часть вопросов. В итоге мы не видим как вообще люди живут, как они выжили и выживают. Но с большой любовью показано разделение населения на касты, манипуляция массами ради блага людей другого сорта. 

В 'танцах на смерть' есть такая социальная сатира, что она достойна серии в 'Южном парке'! Так что вторая половина фильма не безнадежна и содержит в себе неглупый посыл 'Тебе говорят жертвовать собой ради всеобщего блага, а в итоге ты просто биомусор для олигархов' 

Все остальное в фильме плохо. Не верю в тот мир, в персонажей, физику мира. Смерти персонажей оставили равнодушными 

 Пересматривать я его, конечно, не буду. Но знать концовку сознательным гражданам России желательно