Очередной раз повёлся на постер и аннотацию. На этот раз неудачно. 

В фильме идёт рассказ про девушку Саманту, которая живёт в 2033 году в приюте. Она не знает кто она и кто её родители. Однажды некий мужчина стучит в её дверь и пытается застрелить. Мужчину обезвредили, он оказывается вроде как её отцом. По крайней мере в её личном деле только он записан был. Дабы разузнать кто она и почему её хотят убить она отправляется в прошлое, во время своего рождения. Агенты некой конторы отправляются за ней, дабы не дать ей изменить прошлое.

Мда, пожалуй это худший фильм про перемещения во времени. Та несуразица, которая творилась в фильме просто не поддавалась моему мышлению. Вообще, если честно, я совсем ничего не понял. Да, я не совсем внимательно смотрел, но всё из-за того, что просто не завлекло начало. А потом... Я так и не понял, что она хотела разузнать в прошлом. Она просто ходила туда-сюда, завела друга, постоянно где-то сидела без действия. А каких то толковых действий не предпринимала. 

Повествование ведётся весьма запутанно, ничего не понятно и из-за этого ооочень скучно. Ну серьёзно, в чём смысла её прыжка в прошлое? Что за контора преследовала её? Не понятно ничего. 

Когда она нашла мужчину, стрелявшего в неё в будущем, он всё твердил про какую то организацию, что они выследили его и т.д. Тут я подумал, что сейчас всё прояснится и пойдёт нормальная интересная концовка. Но нет, хрена вам лысого, как говорила мать Коляна в Реальных пацанах. Стало только хуже. Он велел ей бежать, предупредить всех. Кого всех? Куда бежать? 

Сценарист конечно постарался. Постарался со знаком минус. Вот интересно, он сам потом смотрел этот фильм? Он то сам понял что сочинил? 

Отдельное слово заслуживает сам прыжок во времени. Разные способы перемещения во времени мы видели в различных фильмах: непосредственно машины ( Патруль времени, Назад в будущее), портал (Терминатор), скорость (Флэш), специальный прибор (Чернобыль), сила мысли (Герои) и прочее. Была джакузи (Машина времени в джакузи), но это в комедии. А тут совсем перемудрили. Именно в воде, со специальным браслетом, с пусканием крови из ладони. Тупо и стрёмно обставлен этот аспект фильма.

И если сама картинка в фильме серая и мрачная, но непосредственно сама камера неплохо сыграла свою роль. Не тряслась, не дребезжала. Музыкального фона как такового не припомню. 

Актёров подобрали слабых. Все играли настолько отвратительно, что Винни Джонс по сравнению с ними суперзвезда. Настолько серые личные эти актёришки. Кристин Масколо, исполнительница главной роли, просто раздражала. С таким угнетённым видом проходила весь фильм, будто несварение желудка у неё. Да и просто как актриса никакая. 

Джастин Льюис, режиссер, не запишет себе этот фильм в актив. Да и просвета не будет в его карьере, потому что в этом фильме не было ни одного светлого пятна, одно сплошное УГ. 

Скучный, неинтересный, запутанный фильм про прыжок во времени, ради. .. А тут вот и вопрос, ради чего ? Серое кино, которое непонятно для кого и чего снято. Не советую никому, особенно учитывая концовку, которую продемонстрировали нам создатели. Шлак высшей категории. 

1 из 10