Фильм подкупил принадлежность к жанру фантастика, и девочкой главной героиней. Сюжет и правда очень не понятный. Если же рассматривать как научную фантастику то не лишена огрехов. Что то знакомое и толковое звучит про расщепление на атомы и молекулы и воссоздании на том конце отрезка времени. Холодная ванна видимо что бы как то замедлить жизненные показатели, где то мы это тоже видели. Но зато атмосфера создана толково, местами напряжно, жутковато, некоторая безысходность и обреченность. По крайней мере работа оператора, цвета, полумрак все к месту. Актерская игра средненькая почти никакая, но от этой картины больше и не требовалось, нету там драмы, удивления, слез или любви. В концовке ожидалось большего, особенно этому способствовала встреча с отцом, думаешь вот он интересный поворот сюжета, ан нет. Режиссер как бы нагнал вопросов, каких то недосказанностей и возможности будущего хеппи энда. То есть не обязательно писать хороший продуманный сценарий, можно просто впихнуть в него много загадок или обо многом умолчать, пусть зритель на эмоциях и картинке оценит эту картину. И вот если оценивать ее именно так, то поставил 5 из 10, потому что ничего лучше в 2018 года все равно не сняли.