Неуверенная в себе и не знающая, чем заняться (хотя вроде бы она приехала фотографировать архитектуру эпохи ГДР), австралийская туристка Клэр (Тереза Палмер) в Берлине знакомится с привлекательным немцем, школьным учителем английского (и почему-то физкультуры) Энди (Макс Римельт). Девушка настолько неопытна, растеряна и, к тому же, стеснена в средствах, что с ходу начинает отношения, которые столь же быстро оборачиваются совершенно не тем, чего она ожидала.

Завязка «Берлинского синдрома» не блещет оригинальностью, но зато открывает широчайший простор для дальнейшего развития истории. И тут сценаристы Шон Грант, Кейт Шортланд (по совместительству режиссёр) и Мелани Жюстин свою работу откровенно проваливают. 

После довольно вялой и бессодержательной экспозиции и более-менее динамичного развития событий в первой части фильма, действие внезапно останавливается. Такое впечатление, что Кейт Шортланд сама испугалась того, что сняла, и, подобно своей героине, потеряла дорогу в пространстве фильма. Развитие сюжета триллера безальтернативно подразумевает прогрессию усложнений, но «Берлинский синдром», в начале прыгая через три ступеньки, уже к 40 минуте достигает той отметки, когда кульминация должна произойти не потому что так положено по теории драмы, а потому что истории просто больше некуда деваться. 

Но кульминации не происходит. У сценаристов ещё не закончилась бумага, а у режиссёра – желание снимать, поэтому дальше фильм вступает в фазу «шаг вперёд, два шага назад». Относительно напряжённые сцены перемежаются с откровенно проходными, но общее напряжение спадает, конфликт буксует, а самое главное — теряется темп, фильм начинает тянуться, что ещё допустимо для философско-созерцательных картин Тарковского, но уже совершенно неприемлемо для триллера.

Да, сама история тоже длится далеко не пару дней, и очевидно, что человеческая психика не способна выдержать сильного напряжения в течение длительного времени. Но, во-первых, для таких ситуаций и придуман монтаж, а во-вторых, и это намного важнее, в «тихой» фазе конфликта должна происходить большая внутренняя работа персонажа, чего в «Берлинском синдроме» не наблюдается. 

Напрашивается аналогия названия фильма со знаменитым Стокгольмским синдромом, ещё более очевидная с учётом сюжета. То есть, между героями должно возникнуть какое-то (пусть извращённое) сильное чувство, которое и поведёт историю дальше. При этом, чем неожиданнее окажется это чувство, тем больше у авторов будет инструментов для завладения зрительским вниманием. Однако, что бы там авторы ни планировали, никакого «синдрома» они сформулировать и изобразить не смогли. Герои просто сходятся друг с другом раз за разом, никоим образом не продвигая конфликт. Если это и называется «Берлинским синдромом», то кино про такое точно снимать не стоило. Блестящая актёрская игра могла бы, нет, не спасти ситуацию, но хотя бы немного компенсировать сюжетные длинноты, но её в фильме тоже нет, актёры играют добротно, но не более того. Режиссура же и вовсе беспомощная, мешанина сцен, имеющих или не имеющих отношения к основной сюжетной линии даже не запутывает, а замусоривает сознания зрителя. 

Не то, чтобы побочные драматические линии были совсем уж ни о чём. Они нужны авторам, чтобы наиболее полно раскрыть личность антагониста. Но некоторые из них делают свою работу очень в лоб, и, что ещё более обидно, получив желаемое, авторы просто бросают их, совершенно не заботясь о том, чтобы закончить.

А личностью главной героини фильма они и вовсе пренебрегают, что совершенно непозволительно, учитывая её положение в сюжете. Не считая коротенькой истории, рассказанной ей новому знакомому на первом свидании, мы больше ничего о ней так и не узнаём, а, следовательно, не понимаем, с какой внутренней проблемой героине надлежит справиться, чтобы изменить внешние обстоятельства своей жизни, и откуда она возьмёт ресурсы для достижения своей цели. Не получая этой информации, мы наблюдаем затянутые и совершенно бесцельные даже не метания (что было бы хотя бы понятно), а блуждания героини между случайными внешними обстоятельствами в ожидании того из них, которое изменит её судьбу. Столь же жизненно, сколь и неинтересно.

В конце концов, на исходе второго часа экранного времени и героине, и зрителю удаётся дождаться финала, и, не раскрывая подробностей судьбы первой, можно уверенно утверждать, что за последнего в этот момент можно только порадоваться.