Самая очевидная мораль фильма: не связывайтесь с незнакомцами, иначе потом проблем не огребете.

Молодая девушка Клэр приехала в Германию. В Берлин. То ли ей спокойно не жилось, то ли просто хотелось найти приключений на свою пятую точку (об этом история умалчивает), но она, очевидно, нажила себе и беспокойства добрую порцию и приключений. Кто бы мог представить, что знакомство с обаятельным жителем столицы этой страны обернется для нее чередой жутких событий, ведь Энди (ее новый знакомый), оказался не так прост. Приятная встреча, бурная ночь, казалось бы, дальше будет все в радужных красках, но нет, на смену ярким цветам пришла мрачная палитра обреченности и рабской покорности.

«Берлинский синдром» назван так по аналогии с известным термином, где в качестве первого слова употребляется название другой европейской столицы – Стокгольма. Стокгольмский синдром, как известно, - это возникающая привязанность/симпатия у заложника к своему похитителю. В случае с синдромом иени Берлина все обстоит именно так. 

На мой взгляд, фильму не хватило атмосферы, которая заставила бы зрителя поверить в трудное положение Клэр, в ее животный страх, переживаемый от случившегося, от пережитого, от увиденного в конце концов. Когда наблюдаешь за тем, что происходит на экране, не возникает должно ощущения загнанности в угол, нет того градуса, который позволил бы назвать этот фильм отличным психологическим триллером. Например, если взять ту же «Игру» Дэвида Финчера – каждая новая сцена в фильме 1997 года все жестче закручивает интригу, дает главному герою и зрителю все больше ребусов, держит в диком напряжении до самого конца, а в случае с «Берлинским синдромом» нет стойкого чувства сопееживания героине Терезы Палмер, но есть стойкое ощущение, мол, «так ей и надо». Ведь если разобраться, она в бОльшей мере виновна в том, что все так для нее сложилось. Интрижка на одну ночь, захотелось секса с незнакомцем, захотелось раздвинуть ноги перед кем-то на правах иностранки и затем отправиться покорять другую столицу Европы, также ипытывая стойкое желание переспать еще с кем-нибудь? Пожалуйста – слаба на передок – получай по полной!

Симпатия к героине, которая может возникнуть вначале, также легко способна и улетучиться, потому как одна ее фраза, касающаяся случайного знакомства, ясно дает понять, что ей просто хотелось одного. А что же делать, например тому, кто влюбился с первого взгляда?! Вот потом иполучаются такие персонажи, подобные Энди.

Несмотря на кажущееся безвыходное положение Клэр, то что представлено в фильме сложно назвать кошмаром для нее, ведь у нее была масса возможностей для того, чтобы не заводить дело так далеко. И наверное как раз здесь и можно говорить о прелсовутом синдроме, когда жертва начинает симпатизировать тому, кто глумится над ней. Хотя нужно быть, извините, набитой дурой, чтобы не понимать, что ждет тебя дальше.

Если с героиней Палмер все понятно, то с Энди, которого сыграл Макс Римельт, все еще хуже. Если не брать в расчет бурную ночь между ними, можно подумать, что Энди – банальный импотент, которому нравится наблюдать или нравится ощущать присутствие кого-то рядом, но не пользоваться этим присутствием в полной мере. Его перфекционистская осторожность оказывается надутой словно мыльный пузырь, но при этом, ему постоянно чертовски везет. Его герой – точно такой же дурачок как и героиня Терезы Палмер с тем лишь исключением, что он раз за разом дает ей шансы, а они ими не пользуется. 

Единственное, что понравилось по ходу фильма – это демонстрация колорита берлинского населения, в особенности учащихся в школе/колледже. В остальном – фильм показался слишком простым с точки зрения психологии, слишком глупым с точки зрения поступков. В особенности это ярко демонстрирует финал, которым, возможно, режиссер собиралась сказать, что погореть можно на глупости, но то, что привело к развязке – это не глупость – это беспросветная тупость, граничащая с идиотизмом…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10