Страх, унижение, оправдание, понимание, симпатия, доверие, любовь. Здравый смысл-чтобы выжить и не потерять рассудок. Вот такие чувства и их оттенки я ожидала увидеть в этом фильме, когда пришла в кинотеатр. Прочитав синопсис и довольно интересную рецензию на одном из порталов СМИ, я приготовилась к внутренней  драме-борьбе нашего мозга между самосохранением и достоинством. Ждала, что режиссер раскроет, как происходит этот психологический феномен-стокгольмский синдром, его предпосылки и последствия, отразившиеся на героях, их характеры. Но, ничего этого я не увидела, то ли рецензия была так удачно написана и подала картину совершенно в ином свете, поэтому я авансом дала положительную оценку. То ли  ожидания не совпали с действительностью. В какой-то момент при просмотре, я решила абстрагироваться и оценить фильм со стороны. Хорошая операторская работа, тревожный саундтрек, поскребывающий душу в нужных моментах; художники – постановщики тоже постарались- обстановка квартиры выглядела уныло, что и было задумано. Актеры, играющие главных персонажей, тоже пытались соответствовать заданному мрачному тону. Правда Тереза Палмер страдала так мною называемым эффектом лица Кристен Стюарт. В большинстве случаев оно было неподвижным, только глаза выпучивались по поводу и без. А Макс Римельт, такое ощущение, что не до конца понял свой персонаж.

Тема синдрома осталась не понята; героиня испытывала к своему заточителю лишь  жалость и отвращение.  И только пыталась найти способ для побега, но не понять, проникнуться и уж тем более испытывать какие-либо чувства. Да у каждого человека разные реакции на чрезвычайные ситуации, но реакция показанная в фильме синдрому вообще не соответствовала (я специально полезла в БЭС, а потом и в Википедию чтобы узнать о нем подробно).Также где-то прочитала, что фильм снят по мотивам одноименного романа Мелани Жюстин, ну может автор хотела донести иной смысл, чем  был показан в картине... Да! Вот, самое главное, что я не увидела- смысла, который нитью тянулся бы через весь фильм, приобретя в конце ясные черты. Не было его. Я вышла из кинотеатра, лишь с  неприятным ощущением, оставленным по большей части музыкой и визуальными эффектами. Единственное, наверно этот фильм стоит посмотреть девушкам, собирающимся ездить в одиночку по разным странам, так сказать в назидание. Ну и что симпатичное лицо и внешность еще не говорит о таких же внутренних качествах.

В итоге мрачное кино с шаблонами триллера, и совершенным отсутствием посыла.

Ах да, и привет советской архитектуре от австралийцев.