Сюжет этого незамысловатого фильма можно уложить в два-три предложения пересказа. Что тогда остаётся наблюдать зрителю, который, подобно главной героине, по роковой случайности очутился, как в западне, на сеансе этого недоразумения? В чём интрига, если и сюжет и развязка фильма до простоты банальны?

На протяжении всего фильма нам показывают, как жертва насилия катается по квартире в кресле, читает хипстерские книжки, наблюдает в окно откровенно затянутые сцены падающего первого снега. Всё это сопровождается унылейшим саундтреком. Действия персонажей не поддаются логике. Как и сеттинг фильма в целом. Откуда в полузаброшенном доме 'армированные' стёкла, вода, электричество, газ? Кто приезжает выносить мусор, вместе с которым главный злодей время от времени выбрасывает сожженные трупы случайных посетителей? Ванилиметр начинает зашкаливать уже к середине фильма. Но и дальше ничего не происходит.

Диалоги ужасно предсказуемы. При этом паузы между репликами невыносимо затянуты. Это удручает. Возможно, так называемый 'берлинский синдром' - это скука, доведенная до сумасшествия? Это не то, чего ожидаешь от триллера про киднеппинг или абьюзивные отношения.

1 из 10