В ходе проведения строительных работ обнаружены тела девушек, убитых шестнадцатью годами ранее. Полиция открывает расследование, в ходе которого происходит ещё одно убийство. Маньяк молчавший шестнадцать лет взялся за старое, или это дело рук подражателя? Детектив Хинд, (ведущий расследование) привлекает к делу Клэр Чёрч, знакомую с убитыми девушками. Потревоженные кости хранят страшные тайны, какие призраки появятся из темноты?

Блёклая картинка, пасмурные английские пейзажи, безрадостные лица, гнетущая атмосфера - всё в этом фильме настраивает на мажорный лад, заряд положительной энергии неотвратимо пропитывает зрителя, к концу четвёртой серии ощущения такие будто переночевал в склепе в обнимку с мумией, хочется упасть где - нибудь и тоненько, протяжно заскулить, обильно пуская слюни - госпаади, как же всё плохо..

Завязка банальная - детектив (которого с главной героиней связывают не только служебные отношения) пытается привлечь к расследованию женщину, которая давно забыла о полицейской работе и живёт нормальной, счастливой жизнью. Посопротивлявшись для виду (никогда не соглашайтесь сразу, это несолидно) Клэр соглашается, что конечно же приведёт к разладу в её (и не только её) семье. 

Поскольку речь идёт о деле шестнадцатилетней давности, то основные проблемы это - отсутствие свидетелей, утрата улик, и  нежелание участников событий сотрудничать с полицией. Для того, чтобы распутать дело детективам придётся преодолеть людскую косность, собственные страхи, а также демонов прошлого (забытые любовники и любовницы). Основная идея фильм проста как гранёный стакан: мы несём ответственность за прошлые поступки, детерминизм понимаешь..

Депрессивное кино, снятое в обычной (для английских детективов) манере - все виновны, в каждом шкафу братская могила скелетов, весело громыхающих малыми берцовыми. Подонки - мужья задорно помахивают членами напра - налево, изменяя жёнам, те не остаются в долгу, и мстительно награждают благоверных ветвистыми рогами (почувствуй рогазм, милый). Никто никого не жалеет, все сволочи и всем будет в итоге очень больно. 

Создатели фильма хотят, чтобы все зрители ощутили чувство вины (все мы -  грешники), и очень много экранного времени уделяют страданиям героев (особенно Люси Максли), проникнитесь чужой болью, где ваше сострадание? Призывы к покаянию быстро надоедают, и не вызывают ничего, кроме изжоги. Сколько можно давить из зрителя слезу, судя по современным детективам, психически здоровых людей пора заносить в красную книгу. Все герои - детективы современного кино пьют (курят, колются, киллограммами жрут таблетки), в редкие периоды просветления, они походя расследуют запутанные преступления, и затем расслаблено впадают в очередную депрессию.

Помимо приза за самую гнетущую атмосферу, этот фильм легко победил бы в номинации 'самый уродливый актёрский состав'. Первая ассоциация при виде Энн -Мари Дафф - кикимора подвида 'болотная'. Здоровенный,  воинственно торчащий нос, жиденькие обесцвеченные, прямые волосёнки, обилие морщин, общая обвислость, такое ощущение, что перед нами б/ушная самка хоббита. Но как же прав был один датский принц насчёт женщин, немного макияжа в нужных местах, стильное платье (вместо привычного для героини спортивного костюма) и. . перед нами очаровательная женщина с огромными, чувственными глазами, как же тонка грань между красотой и уродством. Между прочим, Энн - Мари супруга Макэвоя (да - да, того самого), хочется сказать - связался чёрт со младенцем.

Линдси Маршалл (манерная сучка Сара Хилл из 'Закона Гарроу') не вызывает ничего, кроме раздражения. Гадкое стремление добиться всеобщего сочувствия, заставить всех каяться в том, чего они не совершали, тупая упёртость - образ создан блестяще, и этот образ отталкивает и раздражает (прекрасная роль)

Итог.

Тоскливый, депрессивный детектив.

4 из 10