'Кинематографическая вселенная Marvel' богата на разного рода метриал. Тут вам и куча фильмов, и короткометражки, и даже сериалы. Так в 2013 году стартовали «Агенты «Щ. И. Т.»». Как и многие другие сериалы, во время показа второго сезона «Агенты» ушли на зимний хиатус. И прежде, чем вернуться к показу оставшихся серий, зрителю решили подсунуть спин-офф в виде веб-сериала 'Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D.: Double Agent', дабы подогреть интерес (видимо).

Это мини-сериал, в котором всего 5 эпизодов, каждый длится по 4-5 минут. Казалось бы, много времени просмотр не займёт, да и поклонникам «Агентов» должно понравиться, но нет. Едва приступив к просмотру, тут же хочется спросить: 'Зачем, а главное, для кого всё это снято?'. Содержание настолько пустое, что этого 'Двойного агента' хочется поскорее забыть. Нет, сюжет вроде как есть, но и тот, судя по всему, писался на коленке.

Нам подсовывают незнакомых актёров и персонажей. Играют они сносно, не более, но это меньшая из проблем веб-сериала. Вскоре мы видим и Хлою Беннет, и Бретта Далтона, и Кларка Грегга. Элизабет Хенстридж, Эдрианн Палики и Минг-На также присутствуют... В роли самих себя. Даже Стэн Ли отметился, и это могло бы быть приятным сюрпризом. Но не в этой 'работе'.

Вебизоды не редкость в мире сериалов. Многие из них очень вторичны, некоторые даже скучные, но 'Агенты «Щ. И. Т.»: Двойной агент' - это худшие вебизоды из всех, что мне доводилось видеть. Даже фанатам сериала советую воздержаться от просмотра, надеюсь ничего подобного больше не выйдет.

