В конце восьмидесятых мир увидел один из величайших комедийных фильмов всех времен и народов. Восхитительный «Кто подставил Кролика Роджера?» стал такой бомбой, что нет ничего удивительного что некоторые дельцы решили что и им не грех попытать удачи на поприще в котором так преуспели Земекис и Спилберг. Ни у кого и близко не получилось. Жутчайшим из подражателей смело можно назвать аниматора Ральфа Бакши и его фильм «Клевый мир»(англ. «Cool World», в русском переводе «Параллельный мир»).

Бакши я вообще не люблю, кроме неплохой(местами) техники анимации у его работ каких-то сильных сторон не наблюдается. Но если его прочие работы просто не симпатичны мне, то эта превзошла в плане бессвязности и бестолковости рассказанной истории чуть ли не всех кого только можно. Хотя рассказать подобный бред толково смогли бы вообще лишь считанные единицы, да и то это осталось бы фильмом на любителей, так что Ральфа можно было бы похвалить хотя бы за попытку… хотя попыток снять что-то уровнем выше плинтуса я здесь не увидел. Так что за режиссуру неуд.

Сценаристы попытались выехать на кромешном безумии и абсурдности сценария, типа, чтобы все было настолько бестолково, дебильно и абсурдно что уже вставляет. Невдомек им, болезным, что даже в самой гротескной фантасмагории важны стиль, выдумка и, самое главное, вкус. Ни того, ни другого, ни тем паче третьего в сюжете не видно, есть лишь сумбурное мельтешение и полнейшая бессвязность, напоминающая дурные сновидения пьянчуги после тяжкого похмелья. Впрочем, уверен что последние все же выиграют у бакшистского шедевра по увлекательности и эмоциональной вовлеченности.

Про персонажей не могу сказать ничего(хорошего). Видит Бог, без Брэда Питта этот фильм был бы чудовищно плох, но с ним он… ужасен.

Переходим к самому вкусному – технической составляющей. Если «Кролик Роджер» в свое время поразил общественность виртуозными визуальными эффектами, то «Мир» кажется делался с расчетом на то чтобы лишить кинокритиков и зрителей годового запаса тухлых яиц и гнилых помидоров: прорисовка и анимация персонажей посредственные, вписанность живых героев в мультяшные задники равно как и мультяшек в реальные фоны просто убога, физического взаимодействия обитателей разных миров между собой и окружением не ощущается ни на йоту, работа с освещением на уровне близком к нулевому. Окончательно добивают бездарно сделанные сцены превращения людей в мультяшек(и наоборот), когда нарисованный персонаж просто накладывается поверх кадра, то есть как если бы вы вырезали ножницами свою улыбающуюся моську из школьной фотографии и наклеили ее клеющим карандашом поверх лица какой-нибудь знаменитости в журнале, уровень примерно тот же. Единственное что понравилось так это сюрреалистический мрачный дизайн самого параллельного города(именно города, не персонажей). Жалко что это единственное достоинство во всем фильме вообще.

В общем, если кто-то еще не понял, смотреть не стоит. Хотя, если вы вдруг хотите ознакомиться с одним из худших фильмов, когда либо вышедших… На свой страх и риск!

1 из 10