Небольшое отступление, посвящённое моему отношению к мультипликации в кино. На рубеже 80-90-х гг. в кинематографе была впервые применена методика комбинации игрового кино и мультипликации. Примером жанра принято считать картину Роберта Земекиса «Кто подставил кролика Роджера», ставшую одной из самых кассовых за всю историю американского кино. Тем не менее, совмещение мультфильма и нормального кино я продолжаю считать делом чрезвычайно узкой направленности. Вряд ли можно выжать из этого жанра сколько-нибудь серьёзное произведение, способное на равных конкурировать с обычным кино.

Возможно, успех Земекиса и «Кто подставил кролика Роджера» подтолкнул Ральфа Бакши сделать картину в схожем стиле. Вообще-то к 1992 году Бакши и сам уже слыл именитым постановщиком, чьи далеко недетские по содержанию работы успели стать культовыми в определённых кругах. «Параллельный мир» (также существуют названия «Крутой мир» или «Клёвый мир») с «Кто подставил кролика Роджера» сравнивать не совсем корректно. Общего у них мало. Но почему-то продолжают сравнивать. Наверное, потому что в направлении кино+мультик снято совсем немного. Конечно, «Параллельный мир» - это тоже несерьёзно.

В центре сюжета Фрэнк Харрис - бывший солдат, вернувшийся с войны. Неудачи продолжают преследовать Фрэнка и в мирное время. После аварии, в которой погибает его мать, а он (вероятно) получает серьёзную травму мозга, реальность теряет для него всякую привлекательность. И тогда он попадает в нарисованный мир (или выдумывает его?), где становится крутым детективом. Задача Фрэнка - оберегать жителей параллельного мира от контактов с реальными людьми.

А бывший заключенный Джек Дибс постоянно видит образы из этого самого параллельного мира. Зарисовывая свои видения, он по уши влюбляется в сексапильное создание Холли Вуд. Сделать из нарисованной красотки настоящую можно только одним способом... Занявшись с ней сексом. 

Концептуально! Новое слово в жанре! Ах, если бы вы слышали, с какой иронией я произношу эти слова. Собственно, на сексе человека с мультяшкой и завязан весь сюжет. Никому до Ральфа Бакши не приходило в голову что-то подобное снять, и тем более сделать это в рамках рейтинга PG-13. Но! Любители клубнички - остыньте. Самое интересное, к сожалению, останется за кадром. Самим фактом хы... приходится довольствоваться. Для начала неплохо.

В фильме есть действительно смешные моменты - и в основном это анимированные сцены. Юмор не то чтобы чёрный, но довольно взрослый. Очень повеселила сцена падения какого-то фиолетового уродца с небоскрёба, когда камера будто бы пролетала через его внутренности. Вообще, на переднем плане весь фильм творится что-то невообразимое, возможное только по законам мультипликации. Расплющенные мультяшки или стрельба друг в друга из пушки - здесь дело обычное. Градус шуток не так высок, как хотелось бы, зато некоторые бьют очень метко. Интересно, почти что сюрреалистически реализованы перемещения героев между трёхмерным и двухмерным измерениями.

Хорошо подобрана музыка. Бакши в выборе песен к своим фильмам не ошибается. Приятно было услышать песни Дэвида Боуи, Моби и Брайана Ино. Марк Ишам, написал несколько удачных композиций. Приманкой для зрителя послужит и звёздный актёрский состав: ещё молодой и зелёный Брэд Питт, не по-мультяшному обаятельный и серьёзный Гэбриел Бирн, и, самое главное - сексуальная Ким Бейсингер представшая в образе а-ля Мэрилин Монро. И всё-таки настоящая Ким приглянулась мне куда больше, чем её нарисованная копия.

Долгое время анимацию было принято считать традиционно «детским» видом искусства. Ральф Бакши был одним из первых, кто совместил анимацию с игровым фильмом, приправив это дело эротикой. И даже сейчас, несмотря на то что в техническом плане лента безнадёжно устарела и вряд ли кто-то в будущем предпримет попытку снять что-то подобное (где будут соседствовать трёхмерные и двухмерные персонажи), «Cool World» всё равно смотрится интересно и увлекательно, и это заставляет относиться к нему по крайней мере уважительно. 

Как мультик для взрослых «Параллельный мир» недостаточно жёсток. Лёгкая эротика не лишает фильм прочих минусов. Работе Ральфа Бакши не достаёт столь мною любимой брутальности, безбашенности а, может быть и ненормативной лексики - одним словом фильм не в полной мере оправдывает возложенные на него ожидания. Вот если бы существовала необрезанная режиссёрская версия...

7,5 из 10