Фильм получился на редкость дебильный. Хотя это не совсем фильм, а как и Кролик Роджер полу-мультипликационный. Да вот только до Роджера этому творению далеко, как клопу до Альфа-Центавры... 

Сюжет странен: художник Джек Дибс рисует комиксы. Но периодически он слышит то голоса нарисованных персонажей, то сам попадает туда, потом, как зайчик-побегайчик, возвращается обратно... И еще он втюрился в нарисованную красотку Ким Бейсинджер. Сумасшедший? - спросите вы. Отчасти, отвечу я.

В параллельный мир угораздило попасть еще и Фрэнку Хэриссу (не волнуйтесь дамы - это Брэд Питт). У него-то с крышей было все в порядке. Он ехал с мамой на скутере, да вот пьяница за рулем их и сшиб. Мама, к сожалению, не выжила. Тут неожиданно возникает ученый Тыквенная Голова, как я сам его прозвал и Хэрисс попадает в мир мультяшек.

К слову, сам Параллельный Мир выглядит занятно. Смахивает на этакий рассадник зла и порока (как в Москве Черкизовский). Конечно, это намек на легендарный Лас-Вегас. 

В перерыве между основным сценарием всякого рода мультяшки будут регулярно бить друг друга по головам и зловеще смеяться. Причем к основной линии сюжета это отношения не имеет. Так, чтобы зритель не заскучал.

Ах да. Создатели фильма придумали крайне оригинальный способ превращения мультяшки в человека. С мультяшкой надо... как-бы вот... помягче выразиться... переспать. И тогда будет чудо: мультик станет человеком! И роковая красотка Холли Вудс (Ким Бэссинджер) решает затащить в постель Джека... А Джек-то тоже не против, но он не хочет возвращаться в реальный мир. А красотка требует.

Хэрисс пытается это все остановить (он между прочим мультяшный полицейский).

Я пытался понять весь этот бред, пытался понять ради чего снимали это все и для кого. И для кого. То есть здесь куча эротических сцен, маленьким детям автоматически низзя на это смотреть. Для взрослых просто глупо. Тот же Кролик Роджер можно было смотреть всей семьей. Этот фильм если и можно смотреть, то полностью отключив мозги, не пытаясь вникнуть в характеры персонажей и сценарий. 

Итого: И что-же вышло? Эротический полуфульм полукомикс с глупым сюжетом, с плохой актерской игрой (Бирн неубедителен, Питт здесь какой-то деревянный) и некудышной режиссурой.

Фильм производит впечатление фантазии больного человека.

4 из 10

посмотрите куда более удачные 'Кто подставил Кролика Роджера?' или 'Луни Тюнз' чем это.