Вот уже 8 лет прошло с того момента, когда на Каннском фестивале выстрелил  'Антихрист', от которого неискушенная нежная буржуазная публика падала в обморок и выбегала из зала. Но до сих пор скандальный эпатажный эффект и слава психо-триллера Триера не дают покоя как известным, так и начинающим режиссерам. Кто только не пробовал соединить драму и ужасы, 'расчлененку' и психологию: от грандов мирового артхауса (Ким Ки Дук 'Мебиус') до вполне себе коммерческих продюссеров (Ажа 'Маньяк'). Картин подобного рода появилось немало, хотя далеко не всем авторам удалось психологическую линию расчертить также глубоко и ярко, как трешевую. Сходу могу назвать следующие фильмы: 'Алиса' (2011), 'Осатаневшая', 'Американская Мэри', 'Гнездо землеройки', 'Любимые', 'Мы такие, какие есть'.... Все это хорошие, на мой взгляд, ленты. Из самых новых я бы еще выделил 'Удушье' и 'Гончие Любви'. Впрочем, нужно отметить, что подобный жанр существовал давно, и еще до Триера великий и ужасный Сион Соно снял 'Холодную рыбу' и 'Странный цирк', мастер азиатских ужастиков Такаси Миике 'Кинопробу', Саймон Рамли 'Живые и мертвые', а во Франции подобным  баловалась Озон и Марина де Ван.

Справедливости ради стоит сказать, что жанр, где неожиданно соединяется драма и ужасы, треш, психология и арт-хаусная подача является одним из любимых мною в кино. И поэтому я вдвойне разочарован лентой Джулии Дюкорно, о которой говорили так много, и которую я ждал с нетерпением. 

Почему я так критично настроен? Да потому что 'Сырое' - фильм исключительно, от самого начала и до последнего кадра, эксплуатационный и больше ничего. Да, он снят достаточно стильно, да, тут полно арт-хаусных 'фишек' и 'атмосферных' кадров. Но на этом и все. 80 из 99 минут экранного времени будет посвящено различным мерзостям и эпизодам, которые намеренно вызывают у зрителя отвращение. И здесь не только каннибализм. Тут вам и операции с лошадьми и коровами (надо было ради нескольких кадров мучить животных?), и трупы зверей; помимо этого вас побалуют чесоткой, последствия которой будут отдирать вместе с кожей,  депиляцией интимных мест крупным планом, и, конечно же, мочеиспускание! А как вы думали? Без мочеиспускания в современном арт-хаусе никак! Это бренд, знак качества! И вы думаете, что все эти эпизоды несут какой-то смысл, подтекст, интертекст, они необходимы как кусочки пазла для понимания общей идеи картины? Ничего подобного! Чесотка не имеет никакого отношения к развитию сюжета. Проще говоря, если вы ее прокрутите, то ничего не изменится в вашем восприятии этой картины. Как и кадры с животными и прочее, о чем я говорил. Мерзость в этой картине имеет единственную функцию - воздействие на зрителя. Чтобы вы вышли из кинотеатра и сказали: 'Ну и жесть! Но ведь еще и интеллектуальная!'

 А вот об интеллектуальности я бы поспорил.  Только ленивый критик не писал, что якобы 'Сырое' - жестокая и кровавая метафора женского полового взросления и адаптации в не менее кровожадный социум. Да, возможно это и так, но если вы уберете из картины каннибализм и всю остальную 'пикантность'. то перед вами предстанет банальнейший третьесортный фильм. Вся эта девическая сексуальная трансформация, показанная в картине, гроша ломаного не стоит и к киноискусству имеет лишь то отношение, что снята на пленку. Диалоги героев тупы, примитивны и нелогичны, примерно как в дешевом слэшере, когда компания подростков отправляется на озеро и все время сношается, сквернословит и бухает до прихода маньяка. И как в дешевом слэшере нам не жаль тупых девах, так же и здесь никто из героев не вызывает сочувствия, ибо они кукольны, одномерны и плохо прописаны. И да, поступки их нелогичны. Две девушки жрут друг друга на глазах у толпы таких же отморозков, а на следующий день эти же отморозки спокойно общаются с героинями, будто ничего и не произошло.

К тому же, 'Сырое' - это не 'Цветы зла', это не Бодлер или Де Сад, где зло привлекательно само по себе и его изображение и упоение им являются самоцелью. Нет, и тут мимо. 

'Сырое' - это попытка сделать коммерчески успешный арт-хаусный фильм на волне популярности провокационных 'треш-притч'. И, к сожалению, судя по номинациям и отзывам критиков, попытка успешная. 

Я же не советую тратить время на сие 'творение' любителям интеллектуально пощекотать нервы.  

3 из 10