«Сырое» - брутальный и жестокий фильм, режиссер которого может только гордиться тем фактом, что взбудоражил публику своей прямолинейностью и цинизмом. Что-то в этом проекте есть, но не для массовой публики, и его просмотр может вызвать крайне противоречивые впечатления.

Вегетарианская семья отправляет уже свою вторую дочь в культовую школу ветеринаров, туда, где встретились их родители и теперь всю «школу» со своими сумасшедшими традициями придется проходить их младшей дочери. А маленькая девочка, не зная себя самую, начинает открывать для себя страшные вещи.

Практически каждые десять минут экранного времени режиссер ставит зрителя в неловкое положение, и поверьте первым в этом списке стоит далеко не поедание плоти. Внутренности животных, «анализ» через проход животных, чесотка на теле – мерзости в этом фильме хватает сполна. Но самый большой ужас этого фильма это психологические метаморфозы еще не совсем сформированного ребенка, который и поцеловаться то толком в своей жизни не имел возможности.

Грубо, неприятно, пусть и со вкусом фильм «Сырое» войдет в список культовых узкому кругу кинозрителей, но для большинства подобного рода опыт абсолютно необязателен. Если вы любите жесткие фильмы о психологических расстройствах – то вам понравится, для остальных как минимум пустая трата времени.

5 из 10