Вот это несуразица...

Пишу не сразу после просмотра, спустя некоторое время. Думала, переосмыслю, извлеку нечто вроде какой-то главной мысли, глубинного смысла, который не разглядеть с первого взгляда...Нет, не увидела.

Пожалуй, ничего омерзительнее я не видела. Пародия на марксизм? Да неужели.

Фильм с высокопарной заявкой на эту самую пародию. Но, на мой взгляд, режиссёр с задачей не справился.

Показать несуразную, бессвязную, приторную мерзость, перемежая всё это сексом, блевотиной...ну чудо же просто!

Все эти похотливые порывы озабоченной девицы, озабоченного матроса, помешанного миллионера...одна сцена с выбором невесты чего стоит. Оригинально? Смешно? Ничуть. Похоже на поток сознания, какие-то вырывающиеся ассоциации автора сей идеи, весьма, повторю это слово, несуразной и неоформленной. Фильм мерзок и не вызывает ничего более, чем периодического желания пойти и сплюнуть застрявший в горле тошнотворный комок.

Просто приторный порнопоток несвязных кадров, претендующий на идейность. Если кто-то хочет назвать это пародией, пусть так, но она настолько толста, что в конце концов невозможно становится выдерживать просмотр и не проникаться брезгливостью к фильму и собственно автору.

За старания в съёмке и за затраты каких-то усилий,

1 из 10

Хотя не стоит и нуля.