Очередной фейл отечественного кинопроката. То стадо не идет, то пастор захворал. Так и топчемся на месте, а ведь умеем снимать, и актеров толковых имеем! Но нам все подавай: Иии... равнение, стройся, на Запад! По итогу вот и получаем скорострельную белиберду: хорошо проработанную компьютерную графику, которой уже мало кого удивишь, интересную идею, недоработанный сюжет, отвратный монтаж, несуразную игру (кто их так заставлял переигрывать?!) горе-любовников, странные диалоги, взятые откуда-то с небес, - всё такое искусственное, деревянное и картонное, что хочется закричать: Па-магите! Потому что, кто-то приседает на корточки раньше времени, якобы уворачиваясь от удара, который еще даже не начал происходить, кто-то кого-то на себе тащит раненного, а ощущение складываются, что раненый тащит здорового, - получается детский утренник, на котором из зала хлопают только родители своим чадам, остальные же в недоумении переглядываются.

P.S. Отдельно хотелось бы поблагодарить Антона Пампушного за отличную яркую характерную игру, - единственный член экипажа, который выглядел целостно со своим амплуа и выделялся, с постоянно не покидающим ощущением, что хороший актер просто-напросто ошибся площадкой. Всех благ и спасибо ему.

3 из 10