Первую треть меня не покидало ощущение, что я смотрю некое переосмысление Матрицы. Главный герой, который вдруг оказывается в непривычном для себя мире, предводитель, который его искал с некой целью, когда ГГ проснулся в своей комнате, я так прямо и ждал, что рядом будет сидеть Ян, со своим рассказом об избранном. Ассоциация может быть натянутая, но отделаться от нее было трудно. Благо явного повторения не происходит и далее кино развивается в свою сторону.

Визуальная составляющая фильма на высоте, мир действительно выглядит необычно и колоритно, отдельные кадры даже хочется поставить на паузу и рассматривать. Жнецы хорошо проработаны, пусть и в некоторых моментах к анимации я бы придрался, но в целом вполне, подозреваю заслуга этой анимации текучести, которая скрывала ляпы. 

Сюжет не вызывает восторгов, но и называть его откровенно плохим язык не повернется, видали в наших фильмах и похуже. Сюжетные дыры в наличии, предсказуемые твисты, но в целом идея есть и она даже относительно интересная.

В чем вот совсем провал - это игра актеров. 

Аксенова, которая запомнилась мне милой дурочкой из 'Рассказов', здесь смотрится и слышится как абсолютное бревно. Особенно кстати слышится, не покидало ощущение, что смотрю любительский дубляж, когда актерам озвучки не показывали фильм, а дали просто отдельные фразы, а они уже с какой попало интонацией и настроением озвучивают

Пампушный своей гипертрофированной показушностью начинает раздражать спустя пару минут. 

Пожалуй единственный, кто прямо бросился в глаза некой естественностью и органичностью - Ростислав Гулбис. 

В начале я упомянул 'матрицу', которая за свой хронометраж нарисовала интересный, целостный, объемный мир. Что сделала 'кома'? Показала красивую картинку. 

Осталось ощущение неплохой идеи, которую нужно было просто хорошо проработать и могло бы получиться что-то действительно достойное, но увы, не случилось, убери визуал и от фильма не останется ничего.