Фильм просто ужасен. Купился на красивую картинку из трейлера и оказался в кинотеатре. Картинка - это действительно единственное, что можно счесть в фильме стоящим. Даже не графика - просто стационарная картинка с сюрриалистичными видами.

Всё остальное - жуткое издевательство над здравым смыслом и зрителем. Вышел из кинотеатра с лицом, опухшим от фейспалмов. Чувство испанского стыда не покидало на протяжении всего просмотра. Сюжет примитивен - в коме люди, оказываются, попадают в какой-то отдельный мир, причём общий на всех людей, находящихся в коме. Ну и естественно плохие пытаются его захватить, а хорошие всех спасти. Даже с таким сюжетом можно было бы попробовать создать годный фантастический боевик - но авторы решили пойти другим путём. Думаю за основу были взяты обзоры БэдКомидеана. Были замечены все пункты, на которые он указывал в своих обзорах, вставлены в этот фильм и амплифицированны в десять раз.

В действиях персонажей нет абсолютно никакой логики. Все диалоги и сцены построены исключительно на каких-то уже много раз высмеянных глупых клише. Даже имена персонажей - клише: Гном, Танк, Астроном. Только в этом фильме они ещё и никакой смысловой нагрузки не несут. Слабо прописанные правила мира, объясняемые, естественно, не происходящим на экране, а словами одного из персонажей, тем не менее легко меняются от сцены к сцене. Для того чтобы попытаться придать смысл сцене. Группа убегает от монстра и все вопят 'быстрее, быстрее' и уже в следующем кадре они остановились и пережёвывают какие-то сопли минут 10. Перед началом сцены персонажи заявляют: 'тут монстров нет' - и уже через минуту мы видим, как надвигается группа монстров. Все какие-то бойцы и солдаты, но монстров нельзя убить вообще никак, и т.д. и т.п. У персонажей нет никакой мотивации, совершенно не понятно кто чего пытается добиться. Даже если персонаж проговаривает свою мотивацию словами - совершенно не понятно, как вяжутся с ней действия, которые он предпринимает.

В общем - не советую тратить на это творение время и деньги. Вы точно отупеете во время просмотра. Искренне жалко БэдКомидиана, которому, возможно, придётся делать обзор на сие - надеюсь его не хватит кандрашка