Образец посредственного, унизительного для России кино. Фильм снят людьми, у которых нет ни капли самоуважения и достоинства. Зато есть честолюбие, завышенное самомнение и амбициозность. Ну и еще, судя по информации о фильме, куча денег. И эти деньги надо было как-то 'освоить'.

Такое ощущение, что не фильм называется кома, а все его создатели и актеры во время производства фильма были в коме. У этой 'Комы' полностью отсутствует что-то неординарное. Он весь склеен, слеплен из каких-то уже существующих идей и надоевших штампов. Помимо этого, фильм еще и до тошноты примитивен, поверхностен. В нем нет никаких скрытых смыслов, глубоких мыслей, в общем, ничего умного.

Взяли фильм 'Начало', попытались сделать такую же картинку. Добавили команду героев из какой-то современной компьютерной RPG игры, где 'командой мочат босса': один там лекарь, другой телепат, третий быстро бегает, четвертый быстро пукает. Простите. В общем, это совершенно тупое, лишенное эстетики кино.

Главный злодей, как и все остальные трафаретные злодеи, был обществом недооценен и стал поэтому тем, кем он стал.

Персонажи разговаривают излишне пафосно, ведут себя неестественно. Все они неживые карикатуры на людей. Это взято из американских фильмов по комиксам. Персонажи, вообще, скучны. Они не развиваются, не меняются. Ничего с ними не происходит. Это абсолютное дно в плане сюжета.

Посмотрите, как ведет себя персонаж по кличке 'Фантом'. Имен у них нет в фильме. Это только дополнительно лишает этих людей какой-то идентичности с нормальными людьми. Делает их ненастоящими. Это ведь пятилетний избалованный подросток в теле взрослого человека. Набитый доверху своими инфантильными комплексами, неужели он представляет какой-то интерес для зрителя? А ведь ему уделено много экранного времени. Пора взрослеть, дружок.

Ну и также по всем остальным моментам можно пройтись. Они все какие-то корявые, глупые.

По сценам. Также полный какой-то глупости поток абсурда. Герой появляется в мире. Выбегает куда-то, куда-то идет. Его кто-то находит, спасает … Что это, вообще, происходит? Весь сюжет воняет муками сценариста, который пытался из ничего создать какое-то движение, построить какие-то связи. Но если нет таланта, то как это сделать? Нет музы, настроения творить… Когда ничего этого нет, получается вот такой продукт. Из фильма прямо сквозит какой-то нелепостью, искуственностью: когда во главу угла поставлены деньги, но нет уважения ни к себе, ни ко зрителю.

Сцена проверки на сверхспособности с участием какой-то непонятной железяки - это, вообще, верх глупости. В чем смысл стрелять по человеку из пушки или бить его ржавой железякой, чтобы понять его сверхспособности? А если он телепат? Как это поможет ему проявить свои способности, если по нему лупят чем-то? А все остальные следят за этим процессом в ожидании чуда. Это полный провал, не выдерживающий никакой критики.

Компьютерная графика мне также не понравилась. Странное построение света и цвета. Слишком засветленные тона. Из-за этого картинка выглядит 'мультяшной', ненатуральной и неинтересной.

Потенциальный зритель этого фильма - это лишенный способности мыслить подросток, который во время просмотра будет, в основном, копаться в своем телефоне и разговаривать с друзьями. И, может быть, подросток чуть постарше, который возьмет с собой на просмотр девушку и пару бутылок пива.

В выигрыше, конечно же, создатели, которые с успехом потратили кучу денег. Это у них получилось превосходно (если верить официальным цифрам).

2 из 10