Поэтому творение братьев Андреасян бесстрашно смотрит с постера. Команде понадобилось около 4 лет, чтобы потратить 250 млн. рублей. Было трудно, но ребята справились...

После презентации Москва-Сити от фанатов Церетели, зрителя кидают в “коррозийный” мир “Комы”. Место, куда попадают люди, застрявшие в реальности между жизнью смертью. В этом состоянии их мозг создает архитектурный коллаж из воспоминаний. Советские многоэтажки соседствуют с западными небоскребами, Биг Бен стоит рядом с Эмпайр-стейт-билдинг. Китайский фонарики отражаются в водах Венеции. Пафосно из тумана выплывают соборы, дворцы... Объекты объединены в визуальное подобие нейросети. Увлекательно наблюдать за преломлением пространства и эффектным нарушением законов физики. Эйфория длится минут 15, а потом некоторые пиксели представляются героями картины.

Актеров вероятно наряжал косплеер из 9Б. Поэтому герой Антона Пампушного выглядит как помесь Ассасина и бомжа, укравшего бабушкин шерстяной платок, персонаж Любови Аксеновой в очках из секонд-хенда косит под стимпанк девочку лет 30-и, а антагонист в лице Риналя Мухаметова взял потаскать свитерок у Маркуса Чонга из Матрицы. Недолго думая, друган школьника раздает команде коматозников имена: Фантом, Танк, Спирит, Гном. Затем накликивает суперспособностей и с криком: “я создал - подключайтесь” открывает батл.

Но модно-молодежные персонажи не понимают, что делать в этой компьютерной игре. Ситибилдер “Зион” быстро надоедает, сталкерить среди “жнецов” в поисках взрывчатки - утомляет, а квест тайной миссии “Нео из Мытищей” - не клеится. Выход один - бесцельно бродить под затяжные звуки паровоза в духе саундряда из “Бегущего по лезвию”.

От сюжета остался только слоган: “Нам нужно проснуться.”. Нет, ребята, нужно было разбудить сценариста, впавшего в кому после написания синопсиса. Задумка же была отличная. Возможно она на 2 дня удержала Алексея Серебрякова на съемках. А режиссер Никита Аргунов не один год читал профильную литературу по устройству мозга.

Все напрасно. Деньги бездарно потрачены, хорошие идеи не реализованы. Осталась только куча бесполезных моделей для рекламных роликов.

3 из 10