Мне, безусловно, нравятся бесконечные старания российских режиссеров снять хорошее кино. В последние годы авторы пробовали поместить свои идеи в разные жанры. Периодически получаются внятные проекты, но зритель уже привык к условностям, проходному материалу и провальным картинам. Заручившись небольшим бюджетом (по меркам мирового кино), создатели смело принялись за дело. Важно было вовремя понять, что рассказать красивую историю можно и без мешка денег за спиной. Таких примеров достаточно в кинематографе, взять хотя бы фильмы Быкова. Но в данном случае авторы чрезмерно увлеклись собственными амбициями и стали пленниками ситуации, в которую загнали себя сами. Вроде бы и хочется соответствовать мировым грандам в жанре 'фантастика', а не получается...

Сюжет. Архитектор Виктор попадает в автомобильную аварию и оказывается в глубокой коме. Когда он приходит в себя, то видит другой мир, частично напоминающий реальный. В нем все детали построены при помощи памяти людей, оказавшихся в коме. Виктору предстоит пройти долгий путь в попытках выяснить, есть ли отсюда выход...

Классная идея о путешествии в своем сознании была загублена еще в зародыше. О функционировании этой вселенной авторы рассказывают торопливо и сумбурно, о многих вещах вообще предпочитают молчать. Почему нецелые люди-фантомы имеют физическую оболочку, если они являются частью чьих-то воспоминаний? С какой стати люди появляются здесь рядом со своими соотечественниками, если мир хаотичен, и такие ужасы происходят по всему миру с людьми разных национальностей? Их делят по языковому признаку? Многие из вас смотрели и помнят фильм Нолана 'Начало'. Почему-то многие решили, что концепцию украли из этой ленты. Это не так (лучше бы украли, если честно), но я хотел сказать не об этом. Сколько же там было деталей! У того мира были свои правила, уровни и даже термины, которые персонажи использовали для коммуникации, проведения сложных операций и банального выживания. Что мы видим здесь? Поверхностный взгляд на причину появления людей и их дальнейшие туманные цели. Химия между главными героями происходит внезапно по щелчку пальца и именно тогда, когда это нужно авторам. Я бы на месте Виктора, попав в такую передрягу, в первую очередь думал бы не о девушках. Еще нам подбрасывают сложную тему снов, но и она не развивается должным образом. Представляете, сколько всего можно было бы придумать только в этой составляющей Комы? Но забудьте об этом, протагонисты постигают их суть за 5 минут экранного времени. Финал вышел предсказуемым и искусственным, как и сама местная вселенная. Жизнь главных героев резко поменялась в лучшую сторону, но у меня к сценаристам вопрос. Что изменилось то? Куда подевались ранее существовавшие проблемы и непонимание между молодыми людьми?

Атмосфера. Предложенная создателями мысль о том, что любой из общины может обладать какими-либо сверхспособностями, достаточно интересная. Характеры персонажей по ходу повествования хорошо раскрываются, становятся понятны их поведение и мотивация. Графика неплохая, но и чего-то выдающегося вы не найдете. Актеры стараются в меру своих возможностей, но высокий уровень показывают только Константин Лавроненко (Ян), Антон Пампушный (Фантом) и Любовь Аксенова (Флай). Остальным бы пока 'набить руку' в театральных постановках. А вот качественного экшена оказалось не так уж и много. Бодрое 10-минутное начало сменяется унылыми диалогами, долгим нахождением на одном месте и проведением странных экспериментов над новичком. Заодно неплохо было бы объяснить, почему огромная махина не наносит никакого значимого урона человеку. Сами же персонажи заявляют, что мир Комы так же реален, как и обычный. Объяснение появления монстров тоже никак не приближает к понимаю смысла существования этих созданий. То нам намекают, что они являются бездушными убийцами и поглощателями душ, то в какой-то момент они становятся способны на проявление жалости и сострадания. Архитектор способен держать в голове огромный чертеж со всеми деталями, но жнецы способны передвигаться только неторопливой походкой пьяного соседа дяди Бори. Авторы, ну сделайте вы сцену, в которой огромное количество жнецов будет атаковать группу со всех сторон, пока Архитектор будет строить. Это бы добавило динамику и так необходимое напряжение ленте. Но зачем? Ведь можно просто построить локальное противостояние между Виктором и главным антагонистом, в котором последний, видимо, умеет пользоваться телепортом. Как-то иначе объяснить его быстрые перемещения я не смогу.

Музыка. Неприметное, тоскливое и бездушное музыкальное сопровождение не заслуживает даже малейшего упоминания о нем.

Итог. Я прекрасно понимаю, что бюджет условного 'Начала' несопоставим по размерам с бюджетом данной картиной. Но кто или что мешает сделать хотя бы детально продуманный мир с множеством разновидностей быстрых и опасных монстров? Почему нельзя просто снабдить кино интересными сценами, драмой и напряжением с неожиданным финалом? А потом еще задаемся вопросом: 'Что же мы так сильно отстаем по качеству от зарубежных картин?' За державу обидно...

4 из 10

(37%), как поется в словах песни 'Там, где нить оборвалась' Найка Борзова: 'Еще одна попытка не удалась...'