Не сказать, что «Они остаются» вовсе никудышная индюшатина, тут есть некий стиль и проблески жуткой атмосферы, которую авторы ленты пытаются закинуть на зрителя. Однако это не исключает того факта, что этот проект мог бы оказаться намного эффектнее будь он сделан более профессиональными руками. 

Первое, с чего бы можно было начать это с двух актеров – слегка «подмороженных» в действии и эмоциях, и самое худшее – своими внешними данными скорей всего отталкивают зрителя от своих персонажей. Второе – мотивация их работодателя и самой истории, да, финал фильма сводит все к одному выводу без какой-либо побочной интерпретации, однако в момент, когда якобы эта метафора должны бы накалиться по максиму – сюжет развивает чувство безразличия.

Единственное, что действительно срабатывает – эффект беспомощности главных героев, в разных жанровых фильмах можно сталкиваться с разными проявлениями зла – от потустороннего до вполне реального, в случае двух героев «Они остаются» - авторы прикрывают зло и зрителю сложно интерпретировать то, чего действительно стоит бояться. Жаль, ведь получив бы более умный сценарий, фильм бы точно смотрелся более серьезно, а так якобы и вроде двое ученых проводят диалоги, но глубина их текста не демонстрирует никакого интеллекта сценариста.

Как итог – далеко не самый необходимый фильм для просмотра, если вы любите мистику поданную независимым режиссерским языком – то можно и приглянуться к ленте, однако даже независимой ее бы не хотелось называть, ведь ее непрофессионализм привлекает внимание больше, чем другие атрибуты кинофильма.

4 из 10