Фильм абсолютно не понравился. Ожидала от просмотра захватывающей истории, но на деле лента довольно скучная. 

И совсем уж не понятно, с чего бы это вдруг Гарольду понадобилось слышать голос писательницы. И почему он только комментирует его действия. 

И слушать эти комментарии, когда сам главный герой по десять раз останавливается на середине действия, а затем его возобновляет (и вместе с тем слушаем в 10й раз один и тот же комментарий), или наблюдать, как Гарольд у всех спрашивает про голос, это ТАК СКУЧНО!

Короче говоря, фильм не впечатлил. Но свое название оправдал - вот уж точно фильм - такая нелепость! Поэтому не буду больше его критиковать, просто эту картину поймет не каждый. Я не поняла.

5 из 10