В основу фильма легла потрясающая биография талантливого инженера-конструктора и гонщика  - Брюса МакЛарена, что должно было составить уже 70% успеха этой картине.

Но увы, фильм не затрагивает. Возможно, если бы не был снят фильм 'Гонка' (Rush, 2013), смотреть его было бы хотя бы приятно.

Но нет, все-равно фильм скушен, повествование от лица еще живых друзей и родственников, кадры из трековых записей, музыкальное сопровождение, вполне типичное но все же актуальное, - по всему видно, что можно было сделать что-то стоящее и захватывающее дух, передающее хотя бы частичку того гения, кем являлся герой этого фильма! 

А так, скука и желание забыть, чтобы когда-нибудь увидеть стоящий фильм о Брюсе МакЛарене, ведь его гений и романтичная биография достойны качественной экранизации.