Не побоюсь оказаться белой вороной, но фильм мне не шибко понравился. Много ляпсусов. Не понятно, если она (писательница) в точности описывала все его действия, то зачем он бежал за телефонной трубкой, чтобы её позвонить? Кому по её мнению он собирался звонить и зачем? У меня в голове не укладывается. Идея да, неплоха, однако о таких фильмах лучше по долгу не задумываться, не то будешь жалеть о зря потраченном времени.

Единственное хорошее в нем - это актеры, которые более или менее вытянули фильм. Короче говоря, если тебе нечего делать, этот фильм может неплохо убить время, но, к сожалению, не более того. 

5 из 10