Нельзя переписывать финал трагедии, если хочешь достичь успеха. Именно на этой мысли и хотелось бы остановиться, чтобы рассказать о фильме.

«Персонаж» имеет в своей истории нескольких персонажей, одним из которых предстает так называемый «автор». С одной стороны, что может получиться хорошего, если автор внезапно оказывается втянут в цепочку событий своего же романа? 

А происходит следующее: обычный налоговый инспектор, страдающий педантичностью, внезапно начинает слышать женский голос, который комментирует все его действия. Он обращается к психиатру, а в ответ узнает, что у него шизофрения. Вот тут можно было бы и остановиться, если бы не прозвучало всего одно слово от комментатора, повернувшее мозги главного героя в еще пущие дебри, чем шизофрения. 

Единственным здравым персонажем во всей истории стал специалист в области литературы. Когда он узнает финал романа, он отвечает, что это гениально и менять ничего нельзя. Но разуму здесь противопоставлены чувства, которые внезапно просыпаются у самого автора.

Даже сам «Персонаж» идет навстречу судьбе, поскольку понимает, в каком шедевре он находится, но и к его удивлению, и к удивлению зрителя, финал резко меняется в противоположную сторону. Говорить о том, что новый финал портит и сам внутренний роман, и фильм – значит не говорить ничего нового.

Да, благодаря такой концовке фильм нашел свое место в поп-культуре, а следовательно собрал неплохую кассу, но свою художественную значимость он потерял. 

До последних 10-15 минут фильма, присутствует ощущение, что смотришь шедевр, но Марку Форстеру следовало бы послушать своего персонажа, и тогда мир бы увидел сильное, достойное кино, а не превратился в обычную мелодраму.

7 из 10