Типичная марионетка

Вы когда-нибудь задумывались над тем, что то, о чем думаете, мечтаете  лишь плод чужого воображения? Думаю, нет. Однако главный герой фильма Марка Форстера «Персонаж» попал в затруднительное положение: он слышит женский голос. Причем этот голос комментирует все, что  он делает или не делает. За  роль налогового инспектора  Уилл Феррелл был номинирован на «Золотой глобус» в 2007 году.

«Каждый день в течение двенадцати лет Гарольд чистил свои зубы, делая 76 движений», - так начинается повествование о жизни обывателя. Главный герой живет только одной страстью -  числами. И немудрено, так как он налоговый инспектор. Довольно скучное незамысловатое начало меркнет на фоне удивительной находки режиссера в изображении контекстной информации (например, количество шагов, минут и т.д.).  Одновременно с этим звучит голос рассказчицы, которую сыграла оскароносная Эмма Томсон. Первым поворотным моментом в картине является обнаружение Гарольдом несамостоятельности своей жизни. Он лишь марионетка, которой, между прочим, руководит женщина. А женщина тем временем недвусмысленно ему намекает о неизбежной близкой смерти. И налоговый инспектор задается целью, узнать причину такого конца. Просмотрев около десяти минут, зритель может ощутить сходства данной ленты с другими именитыми фильмами, например, такими как: «Шоу Трумана» и «Двенадцатый этаж». Картины наполнены одним философским смыслом: что делать, если я узнал о том, что  не хозяин своей жизни. Но в сравнении  с приведенными фильмами можно отметить одно существенное отличие -  «Персонаж» все-таки комедия. Действие развивается в соответствии с жанровыми особенностями, где Гарольд встречает потенциальную возлюбленную при довольно комических обстоятельствах, где ему ставят диагноз шизофрения, где профессор литературы помогает  герою узнать о своей смерти. Хочется отметить работу Дастина Хоффмана, исполняющего роль преподавателя теории литературы в университете. Именно благодаря его игре зритель получает возможность искренне посмеяться. 

Но, к сожалению, столь бодрое начало фильма я склонна противопоставить финалу, так как здесь ничего удивительного или привлекательного уже не найдешь. Перелом происходит где-то в середине ленты, когда главные герои обмениваются скучными банальными репликами, которые приводят к «хэппи-энду», столь же типичному и неинтересному. Сказывается так же  утрата философского смысла картины, который был лишь намечен на первых минутах. В противовес неудачному сценарию можно поставить блистательную игру всего актерского состава: Уилла Феррелла, Эммы Томсон, Дастина Хоффмана, Мегги Джилленхол - что спасает «Персонаж» от сокрушительного провала. 

Одним словом, фильм на один раз, не больше. В конце остаются несбывшиеся надежды о гениальности идеи, которая не воплотилась в картине. Тем не менее, «Персонаж» поможет скоротать вечерок со второй половинкой, потому что любовная история в фильме все-таки похожа на сказку, однако за этим не скроется ничего больше.

6 из 10