Сдаётся мне, что из подобной сюжетной задумки, какую соорудили в этом фильме, можно было сделать впечетляющую, вкуснейшую конфетку. А на деле мы получаем некую тягомотную чушь, занудство которой прощаем лишь благодаря актёрам. Да и то не всем. Мне лично Уилл Феррелл совсем не импонирует, как и Мэгги Джиленхол - все герои первого мешковатые, бесформенные неудачники, зануды и совсем не личности, а героини второй - противные бабёнки с замахом на изюминку, но вместо изюминки только характерный очень двойственный, скользкий взгляд актрисы. Эмма Томпсон и Дастин Хоффман хороши, но всё как всегда - одна мила, деловитая и вдохновенная, другой - привычный офисный Дастин Хоффман, у него подобных ролей много, где нужно улыбку отбеленную показывать и глаза щурить. Сюжет, повторюсь, скушен. Восприятие омрачало то, что книга, по которой строилась судьба ГГ, была неинтересной - я всё ждала, когда же в ней появится настоящее действие, которое перекинулось бы в жизнь. Я бы такую книгу не купила. То, что Карен-Харольд муку будущей подружке купил, и она потекла от скучных слов 'Я тебя хочу' - не совсем то, чего ждёт заинтересованный зритель. Такое ощущение, что мужчина всю книгу ходил на работу и обратно. Хотелось бы верить, что финал должен разогнать тоску. Он в принципе интересен, думаю, он - самая интересная часть фильма, который, правда, не спасти - уж слишком бездарен.

Смотреть не советую - очень не интересное кино, в котором минимум умных мыслей и много непойми чего, и после просмотра ощущаешь, что просто потеряла время. Конечно, кто-то посчитает иначе, но на меня, увы, фильм не произвёл ровным счётом никакого впечатления. А жаль - повторюсь, первоначальная идея про связь авторской задумки и жизни реального человека хорошая.