Да уж, таких боевиков я давно уже не видел! Как можно снимать такую нелепость в 21 веке? 

Начало фильма ещё как-то сдерживалось в рамках приличия: актёры  напряжённо читают за пять минут до этого зазубренный бессвязный текст с мимикой каменных статуй; сюжет хромая и сильно пошатываясь, постепенно развивается; Томми Ли Томас усиленно корчит из себя крутого парня...

В середине фильма пошли сбои: появились серьёзные чёрные дыры в сюжете, причём одна за одной. Съёмочная команда фильма стала, видимо, уставать от всего происходящего на экране и решила побыстрей заканчивать всё начатое. Томми Ли Томас, воспользовавшись расслабухой, становится ещё более крутым парнем, который перебивает практически всю тюрьму и кричит направо и налево о своей крутизне.

Конец фильма - это просто апогей всего происходящего... Сюжет за ненадобностью отключили, режиссёра отправили в отставку, Эрик Робертс, раскусив во что вляпался, стал более угрюмым, чем в начале. Вся власть теперь в руках легендарного актёра Томми Ли Томаса, он же продюсер этого фильма!

Актёры стали бежать во все стороны, говорить что попало, делать что попало. Полицейские в пустыне в радиусе двух метров не видят беглецов, которые спрятались за кустиками сантиметров 20 высотой и которые перебивают весь полицейский отряд. В общем, под конец появляется кроме боевика, ещё и элемент комедии, как это не странно...

Ну а в конце, судя по замыслу режиссёра, слова сенатора должны были выдавить слёзы у зрителя. Высказывание сенатора было настолько глупым и нелепым, что просто стало как-то даже дико.

Подводя итог всего увиденного, очень запомнилось только одно: имя «Эрик Робертс», крупными буквами на весь экран в самом начале фильма, словно неземное чудо, спустившееся с небес. Хотя в фильме его роль имеет второстепенный характер.

Да уж, таких боевиков я давно уже не видел!

3 из 10