Книга Колин МакКалоу - это, действительно, шедевр мировой литературы. Очень странно, что эту необыкновенно интересную историю экранизировали только один раз. И к сожалению, на мой взгляд, успешным этот мини-сериал не назовешь.

Как человек, который прочитал книгу, могу отметить, что многие важные детали из книги отсутствуют, а некоторые сцены вообще не соответсвуют оригиналу. 

Очень важный момент, который меня смутил, это актер, который исполнял роль Ральфа, он же Ричард Чемберлен. Он слишком стар для него. Ведь 'книжному' Ральфу в начале 28 лет, а Ричарду на тот момент было уже 50, и впервые для зрителей он появился уже с сединой, что не соответствует описаниям в книге. 

Что касается Мэгги, то здесь тоже достаточно минусов. Актриса, которая сыграла ее в детсве, брюнетка, хотя Мэгги всегда была рыжеволосой, чем и привлекала многих. А  Рэйчел Уорд, сыгравшая взрослую Мэгги, своей не совсем хорошой актерской игрой показала неопытность. Да и вообще актреская игра многих оставляет желать лучшего.  

Так что, если вы не читали книгу, то сериал может еще показаться вам интересным (и то, благодяря сюжету). А вот те, которые ознакомлены с 'Поющими...', сразу смогут заметить и сюжетные ошибки, и не совсем удачно подобраных актеров.

6 из 10