Можете обвинить меня в непонимании, черствости и других смертных грехах, но меня переполняет сплошной негатив, поэтому я все же выскажусь.

Только что закончила смотреть данный фильм. 

'Поющие в терновнике' - восхитительная история жизни и любви, книга, которую будут читать, наверное, во все времена. И люди, которые брались за экранизацию, должны были понимать на что они идут!

Актеры этого фильма абсолютно не похожи на героев книги. А это, естественно, самый важный фактор. Если на Рэйчел Уорд в роли Мэгги Клири  еще можно смотреть с терпением, то Ричард Чемберлен - это сущий кошмар! Возможно, он бы спас положение, компенсировав свою внешнюю непохожесть прекрасной игрой, но где там! Знаете, создалось такое впечатление, что режиссер, да и вся съемочная группа читали книгу между строк, тщательно стараясь избегать описаний внешности героев, останавливая свое внимание только на времени и месте действия, и на диалоги. 

Мой совет тем, кто читал эту книгу и кому она действительно понравилась -  не начинайте смотреть этот фильм. Кажется, что убил 8 часов жизни, затраченных на просмотр, абсолютно зря.