Я люблю книги Джеймса Клавелла. 

К сожалению, его замечательные, жестокие, настоящей, реальные книги не удостоились качественной экранизации.

 Сериал Сёгун возможно и неплох, но не идёт ни в какое сравнение с тонким, интригующим романом. Наверно невозможно в фильме отобразить такие глубокие изменения, которые постигли Джона Блэкторна в Японии. Наверно очень трудно показать менталитет разных народов. К тому же в книге чересчур много интимных подробностей, 

 Сёгун, как и другие работы Клавелла никогда не будет экранизированы по-настоящему хорошо, т. к. они настолько объёмны и глубоки, что просто не могут уложится в рамки несколько часового фильма. Даже Сёгун из нескольких серий, настолько поверхностный, что смотреть тем кто читал книгу, будет просто не интересно.

 Удивительно, один и тот же человек работал над книгой и сценарием, но насколько разными получились работы.

 Не стоит смотреть фильм, не прочитав сначала книгу, наполненную интригами, тонким юмором, жизненностью, красочным описанием культуры и быта людей Японии и Англии в 16-том веке.