Очень разочарована фильмом. Решила его посмотреть после прочтения книги, она была настолько хороша, что хотелось побыть с любимыми героями подольше. Но с первых минут фильма ожидало разочарование. 

Главная героиня  - бедная девочка Мэгги, и что я вижу - самое начало истории Мэгги потеряно - его просто напросто нет - вместо маленькой девочки с рыжими кудрями, я вижу черноволосого подростка. 

Я понимаю, что авторы фильма не обязаны полностью следовать каждому слову книги, но как же можно просто выбросить деталь о которой твердилось всю книгу, практически все семейство Клири рыжее, а тем более Мэгги. 

Далее жизнь испытывает Мэгги тяжелыми испытаниями, но она держит все в себе и никогда не плачет. Как бы не так, в фильме девочка плачет изо дня в день. Что уж говорить о Фионе, которая никогда не улыбается, думаю вряд ли кто-либо, кто посмотрел лишь фильм заметил отрешенность Фионы от всего. 

Я конечно живу в другом веке и даже тысячелетии в котором был снят фильм - но вот что странно, читая книгу - логично все, понимаешь все, сопереживаешь, каждый миг сочувствуешь и хочешь помочь героям, смотря же фильм думаешь лишь о том как странно играют актеры, как медленно все происходит, как они переигрывают, и как перевраны их характеры. 

Но не смотря на все минусы нельзя заметить плюсов. Погружение в Австралию великолепное и исполнители ролей Мэри Карсон и Витторио просто бесподобны.

А самое страшное это вывернутая шиворот навыворот самая главная история птиц поющих в терновнике и кто на самом деле был этой птицей с шипом в груди.

Очевидно, что фильм никогда не уместит книгу, но ведь так хочется увидеть именно то, что ты прочувствовал однажды...