Книга 'Поющие в терновнике' всегда была одной из моих любимых, тонкая, со сложной психологией героев.

А фильм...

Что касается подбора актеров, говорить, что они не подходят совсем, вероятно, немного опрометчиво: каждый по-своему представляет себе героев книги. Но для меня едва ли наберется пара персонажей, похожих на свое описания. Слишком состаренная гримом для самого начала фильма Фиа, столь же пожилой и совсем не рыжий Педди. Юная Мегги - абсолютно черненькая, смуглая, больше похожая на бразильянку девочка... Ну и Ричард Чемберлен. Возможно, он и впрямь красивый актер, но где в нем тонкость Ральфа? его проницательные отрешеные глаза, тонкая насмешливость... Не знаю, что не так, актер плохо сыграл или просто на эту роль взяли не того, но, на мой взгляд, с книжным Ральфом ничего общего.

Но самое главное - сюжет! Я не понимаю, зачем нужно было настолько его менять?! То есть фабула та же, события те же, почти те же сцены, но почти в каждой сцене 2-3 добавленные сценаристами фразы или действия НАПРОЧЬ убивают первоначальную идею книги, изменяют характеры героев просто диаметрально противоположно. И Фиа уже не такая отрешенная и равнодушная к дочери (а это целый пласт повествования, очень важная деталь!), и Мегги не такая гордая и независимая  и... Таких 'и' очень много. И это глубоко досадно.

В фильме хорошая музыка и в целом хорошая игра актеров, сам фильм снят красиво, правдоподобно, с  его пейзажами и соответствующими эпохе костюмами, но, увы, он так далек от книги, что, если Вы и решите его посмотреть, старайтесь не воспринимать как экранизацию.   

Итого 

5 из 10