Неплохой мультик, но ребенку нужно давать смотреть очень выборочно, сначала просмотреть самому серии.

Объясню почему.

Модель семьи, нормальная на вид. Но на самом деле кривая: мужские персонажи (папа и старший котенок) -тюфяки. Папа ничего не умеет, толстый увалень, дети постоянно думают как ему помочь, решения сам принять не может, под каблуком жены. Старший ребенок, видимо, в него, растет принцессой, нежная ранимая душа, чуть что плачет, от страха чуть не писает в штанишки и т.д. Это что, мужская модель поведения, принятая в обществе?

Мама-кошка, по всей видимости, настоящий мужчина в семье. Все решает она и говорит всем, что делать. И все ее слушаются. Так же все хорошие идеи всегда принадлежат ей и дочке и они выглядит победителями среди своих мужчин.

Вот такая норма поведения навязывается нашим детям: беспомощный мужчина-принцесса (в лице папы и сына) и женщина, у которой вот-вот зазвенит между ног (в лице мамы).

Не пора ли снимать мультики, где папа - герой, победитель, защита и опора семьи, а мама - добрая фея, красавица, мудрая женщина и хранительница домашнего очага. Это ли не правильная модель семьи?