Сразу стоит отметить, что Человек-Муравей часть 1 - была более-менее нормальной картиной. Средняя игра актёров, средние шутки, весёлый мотив, приличные сцены драк, забавный главный герой и т.д. - среднее кино без замаха на шедевр. 

Но вот ситуация со второй частью - совершенно иная. 

Сюжет в двух словах:

После событий первой части и событий нескольких других фильмов Марвел - прошло несколько лет. За это время наш герой - Скотт Лэнг договорился с властями США (пошёл на сделку), принял вину и полностью раскаялся в своих действиях (когда он поддержал одну из сторон расколовшихся Мстителей). Его приговорили к довольно мягкому наказанию, которое уже почти истекло. Но ситуация заставляет героя снова заняться геройством. Его старый знакомый (создатель костюма) - доктор Пим решает вернуть себе жену, которая давным давно затерялась  квантовом мире. Ситуацию осложняет то обстоятельство, что: 

1) Пим и его дочь вне закона. 

2) За разработками доктора охотятся разные группы и отдельные личности (по разным причинам).

Плюсы фильма:

1) Не самая плохая игра большинства актёров.

2) Спецэффекты на хорошем уровне ( с оговорками).

3) Драки на приличном уровне (хотя с оговорками).

Минусы:

1) Новой идеи у фильма нет. По сути  - это Первая часть, просто немного изменённая. Вторичность не только в основной идее, но и в диалогах, спецэффектах, шутках, сюжетных поворотах, и т.д. Идут постоянные отсылки к другим фильмам Марвел - и поэтому тот, кто их не смотрел мало что поймёт. Это совершенно вторичный фильм - его вторичность во всём. По сути он нужен лишь для концовки (которую естественно я не буду рассказывать), которая двигает весь сюжет франшизы.

2) Юмор есть, его очень много (даже слишком) - но 90% из него оставляет дурное послевкусие. Основной массив юмора фильма -  это  шутки и забавные ситуации со второплановыми персонажами (за этим они и нужны), либо недопонимание и игра слов персонажей первого плана. Но проблема в том, что эти 'забавные' персонажи (главный бандит и его свита, друзья главного героя, его дочь, муравьи и т.д.)  - не особо смешные и забавные. Их юмор примитивен и скучен, а  перевод и адаптация вышибает даже то немногое, что в нём есть. Что касается главных героев и их юмора - он также не особо хорош и часто смотрится лишним в некоторых сценах.

Также смущает такое огромное количество юмора (он буквально в каждой сцене). Баланса между серьёзным кино и развлекательной лёгкой комедией - явно нет. Между тем стоит отметить, что другие фильмы Марвел пытаются его соблюдать. 

3) Явный перекос в сторону женских персонажей - видимо дань времени. Женских персонажей лучше прописали и раскрыли, у них больше хороших сцен, у них лучше юмор, их персонажи умнее и сильнее (Оса явно превосходит во всём Муравья), даже основной сюжет - это спасение жены доктора Пима. Мужчины же представлены -  забавными, простоватыми и нелепыми бандитами и полицейскими, спорящими между собой (как маленькие дети) докторами наук, смешным и неловким Человеком-Муравьём (которого бьют и швыряют кто хочет), и т.д. и т.п.

4) Друзья главного героя - они выполняют роль помощников и юмористов. Но помощи от них мало (а иной раз они больше вредят), а про юмор я уже писал выше. Есть ряд сцен с этими друзьями, которые бы больше подошли фильму в жанре пародия, вроде картин 'Голый пистолет' или 'Очень страшное кино'. 

5) Сцены драк поставлены хорошо - но рейтинг как всегда накладывает свой заметный отпечаток.  Ни синяков, ни крови, ни ссадин, ни других повреждений у героев почти нет и т.д.

6) Муравьи  - они выглядят как муравьи из фильмов 80-90 гг., а не фильма 2018 года. Главный недостаток из спецэффектов. 

7) Мотивация героев тоже иногда вызывает вопросы. Они часто меняют её, меняют свои решения по несколько раз за краткий промежуток времени, мечутся из крайности в крайность, продуманность и стратегия - им явно чужда, от любви до ненависти и обратно за пару минут - это обычное дело в этом фильме. 

Вывод: Хуже первой части, хуже многих фильмов Марвел. Пересматривать не имеет смысла.

3 из 10