У фильма динамичная картинка, но его скучно смотреть. Я смотрел и зевал: просто не понимал зачем главные герои хотят кого-то спасать, и они постоянно от кого-то убегают. Вообще фильм, мне кажется, бессмысленным, потому что он пытается придерживаться логики вселенной Marvel. Мне кажется, в голливудском проекте большого бюджета логика неважна: важен у зрителя испытываемый шок от спецэффектов. Marvel тонет в логике своей вселенной, и слишком много выпускает блокбастеров за год.

В фильме постоянно произносят слово «квантовый»: это звучит, как заклинание от неудач. В фильме идёт противостояние между Человеком-муравьём, Осой и Призраком. В фильме много показушного от Marvel: какие-то учёные из ЩИТа, какие-то супергерои, какие-то непонятные злодеи. Мне кажется, в фильме не хватает вселенского зла. В фильме нет глобальной идеи, чего-то масштабного не хватает. Всё, что есть в фильме, это уже было у Marvel экранизировано. Поймите, Marvel просто с каждым фильмом ещё больше выдыхается. Этот фильм нужно смотреть только в кинотеатре (в мультиплексе) на большом экране.

Почему-то в голливудских проектах гениальные учёные всегда показываются сумасшедшими: даже в этом фильме доктор Хэнк Пим с чудачествами. Доктор Пим одержим идеей вернуть себе жену из квантового уровня (вот и весь сюжет). Обмельчали фильмы Marvel. Человек-муравей и Оса влюблены в друг друга, и это по-детски обыгрывается. Призрак, как антагонист главным героям, выглядит слабовато. И потом почему надо показывать агентов ФБР тупыми и глупыми? Marvel пытается сделать из обычных людей супергероев — и этому посвящён фильм.

Квантовый мир оригинально показан компьютерной графикой, но фильм очень скучный. В фильме не понимаешь мотива главных героев. От спецэффектов этого фильма не получаешь шока (нет эмоциональной встряски). Да, у фильма динамичная картинка, и у главного героя славная дочка, но это фильм-комикс, а не семейная драма. Фильм скатывается в обывательскую малобюджетную семейную драму.

5 из 10