Марвел добились потрясающего результата, создав огромную, успешную вселенную. Студия гарантирует, что фильмы не опускаются ниже определенной планки. Но это не означает, что каждый фильм становится самостоятельным и интересным. 

Муравей и Оса весьма скромен на фоне Войны Бесконечности и служит для связи элементов франшизы. Однако ради пары часов зрелища был создан сюжет, введены персонажи. Ко концу второго десятка фильмов эпопеи подход Марвел перестает цеплять. Герои выглядят усталыми, действие лишено интриги и предсказуемо. Даже комический элемент, козырная карта, от шутки к шутке кажется все более вымученным. 

С самого начала очевидно, что у героев все получится. Так или иначе они решат свои проблемы. Отсутствие внятного злодея лишь усугубляет ситуацию. К сожалению, все самое интересное было показано еще в трейлере, остальное напоминает довольно заурядные квесты по сбору компонентов и укреплению командного духа. В фильме традиционно много науки, но 'химии' между персонажами вовсе не чувствуется. 

Очевидно, что люди вряд ли запомнят это кино. Фильм безусловной развлекательный и априори не претендует на многое. Но для хорошего развлечения можно выбрать другие картины.