Фильме очень проходной. Особенно на фоне отличного первого фильма. Все акценты сместили на экшн, из за чего фильм получился без какой либо идеи. Химию персонажей потеряли абсолютно, да и вообще ни один персонаж не раскрыт в фильме. В первой части все их поступки были в полном соответствии с характерами, здесь попросту нет раскрытия ни одного персонажа и все их характеры как будто бы убрали на полку за ненадобностью. Злодеи вообще курам на смех. 'Призрак - сложный злодей, которому можно сопереживать'. Серьезно? Сопереживать человеку проблемам которого и раскрытию персонажа уделили от силы 2 минуты экранного времени?

Это же просто фигура в белом костюме, которая мешала героям освободить мамку из квантового мира. Ок, ладно, воришка / гангстер то тоже ничего не сделал путного, а просто мешался чтобы вытянуть экранное время фильма. Вс. научную составляющую пустили коту под хвост полностью. 'мы делаем квантовый туннель и батискаф для Пима, чтобы он там выжил'. Ага и в конце фильма Пим свободно разгуливает без маски, еще и успевает жену поцеловать. В чем смысл? Скотта в костюме нехило плющило в конце первого фильма, а ученым все было без разницы. Особенно 'порадовали' супер способности жены, непонятно откуда взявшиеся и непонятно почему работающие и в нашем мире. Почему убрали и упростили всю сюжетку с Лэнга и Хоуп? Весь первый фильм между ними основывали отношения выстраивающиеся на противоречии, а тут все взаимодействие между ними умещается в абсурдном до невозможности диалоге:

- я на тебя обиделась
- а если бы я тебя позвал ты бы пошла?
- если бы я пошла - тебя бы не поймали.

ПРОЩЁН!

Очень плохо, очень грустно что очень интересный первый фильм опустили до такого уровня.

При всем моем первичном разочаровании во вторых стражах, после перепросмотра там удавалось найти сцены и моменты которые вытягивали фильм, и привносили что то новое, даже при упрощении героев и появлении сортирного юмора. А тут я очень сомневаюсь что найду что-то новое.