Начнем с того, что я не ярый ненавистник фильмов от Марвел. Напротив, некоторые первые киноленты мне понравились, и порой их иногда пересматриваю. Но, стоило перестать ходить на картины от данной студии и потом вернуться в кинотеатр с чистыми от экстаза мозгами, так понеслось.

Человек-муравей и Оса. Я бы назвал этот боевик показательным, т. к. Марвел добавили в это блюдо именно те ингредиенты, которые они так любят, при этом не боясь пересолить. В данном случае это: куча экшена, шутки на уровне Пупы и Лупы, персонажи, добавленные ради галочки и полное отсутствие логики в тех или иных действиях.

Начнем с сюжета. Честно говоря, слабоват. В данном случае, осуществляется именно то, на чем остановился первый фильм-а вдруг жена Хэнка Пима осталась жива? И этот вопрос рассматривается столько времени, что хронометража хватило бы на 30-40 минут. Остальные полтора часа забиты хламом и сюжетными дырами. В основном-шутки с одними и теми же твистами. А так, согласен, если два раза шутку повторить-она становится смешнее.

Далее, персонажи. Если у вас возникнет вопрос: «Интересно, а как получился главный злодей, о котором говорилось в синопсисе?» то спешу вас разочаровать, т. к. вы не увидите ни одного внятного антагониста за весь фильм. Ввезенные в картину злодеи раскрываются довольно плохо, мотивы некоторых личностей не понятны совсем. Давления со стороны антагонистов вы тоже не почувствуйте. Скажу вам более-чайка за 15 секунд навредила главному герою сильнее, чем все злодеи за весь фильм. Также ФБР здесь играет роль лишней декорации на сцене, без них фильм ничего не потеряет.

Если подвести итог, со стороны развлекательного кино, это весьма хорошая лента. Но, со стороны обычного фильма-это конфета в красивой упаковке и креативной рекламой, но конфета не соответствует заявлениям. Скорее всего, у вас есть знакомый-фанат Марвел, который позовет Вас на эту картину. Конечно, вы можете с ним сходить и немного расслабиться от суеты, киноаттракцион как-никак. Только приготовьтесь к центнерам научной лексики, не несущей никакого смысла перед собой. И себе лоб не расшибите.