Боязнь потери к Темной стороне привести может.

У меня только один вопрос: фильмы всегда такими были или просто я был 'не таким' всегда?.. Сижу на 'Человеке-муравье..' сейчас и посматриваю: иногда на экран, иногда на стенку, что стоит вдоль экрана (чаще), иногда трансляцию 'Уимблдона', иногда в Неизвестность.. Не то, чтобы скучно, - но и не весело точно: действо, что на мониторе во всю ширь развернутом - не цепляет, не внимает, не желает; нет, это определенно не 'Муравьи в штанах' - это что-то иное.. Что-то из разряда - 'лето - пора отдыха, пляжей и зноя..', какое там Большое Кино (по 'ТНТ').. Думается, что, да, я был 'не таким', да и остаюсь им, но кино сейчас откровенно потеряло себя; потеряло необратимо.. Я сейчас не стану заводить эту заляпанную маслом пластинку по 17 кругу, но не отметить тот факт, что мы отошли от Настоящего Чуда и Удивительной Магии, что будто-бы лилась с экранов сплошным потоком когда-то, а не сейчас, - не имею права.. Теперь же это очередная повинность: вот, Вам, господа-хорошие, новые 'Мстители' в старом трико, - 'Мир. Труд. Май.'; вот, Вам, новые приключения поседевшей с годами 'Суперсемейки', - никому уже не нужные; вот, Вам, очередной (какой-какой по счету?.. 20-й, говорите?.. ну-ну..) проект бессмертной 'Marvel', - 'приходите гости-милые, я Вас чаем угощу..' Кого-то это до сих пор радует?.. Даже дети (которые все понимают лучше взрослых) выходят из зала с кислыми минами и поникшими фигурами, как-будто переели поп-корна или разлили на брюки газировку - никуда не годится..

Уже года 4 (может, лет 5) ничего не жду и мало что требую от очередного кино-сеанса, но иногда (почти никогда) испытываю неподдельное и совсем не искусственное удивление от происходящего на стенке (что вблизи).. И сегодня совсем не тот день.. 'Человек-муравей и Оса' - эргономичное и минималистичное кино. Можно ограничиться последними четырьмя минутами, переключая каналы жизненных картинок.. Хотя, например, фабула мне показалось многообещающей: тут Вам и спасение Семьи (как ячейки общества); тут Вам и проблемы с Законом, который, как известно в определенных кругах, 'превыше всего'; тут Вам и сложности во взаимоотношениях 'малых' с 'большими', - тургеневские 'Отцы и дети' с их неповторимой панорамой природных явлений.. Одна оговорка - ничего не доведено до конца и не выведено в абсолютную степень, так и оставшись полунамеками и недомолвками. 'Обидно, честное слово, обидно..' А кинокомикс по 'Муравью' - это завуалированная форма свифтовского Гулливера, вечно метущегося в поисках своего островка (стебелька).. Не очень понятен и даже не симпатичен главный герой: 'Муравей' из него - так себе; супергерой - хуже чем Соколиный глаз; актеру, его исполнившему, лучше было бы оставаться в третьесортных мелодрамах; Эванджелин Лилли - это, бесспорно, звездочка, но не та, что светит в полярную ночь, а та, что отсвечивает на новогоднем утреннике в душном спортзале: одних глаз мало, милая, а что есть добавить?.. Нечего. Солянку разбавляют давно ушедшие на пенсию Майкл Дуглас с Мишель Пфайффер, но тот же Морфеус почему-то выглядит ярче их двоих вместе взятых - незадача.

Подводя краткий, но уже абсолютный вердикт, даже не фильму, сколько Вселенной, - 'Marvel', неоправданно сунувшись в межзвездные дали, сродни нолановским метеорам, - потерпел крушение на всеми забытой планетке Татуин, оставшись там уже навсегда, ибо гонки на карах привели к краху, а нового Скайуокера ждать не приходится.. Имперский марш гремит по всей палубе.

2 из 10