Ресторан принимает день рождения неких ничтожеств в деловых костюмах. По тупости и тормознутости - менеджментом ни одной компании, никакого уровня,  они просто не могут быть - подчинённые съедят.

Тут же - по пьяни - речь идёт о передаче какой-то ветви бизнеса. Какой бизнес? Люди таких 'талантов' могут только жить в нищете.

Дальше - больше. Сын главного 'бизнесмена' желает спеть любимую песню отца 'вор в законе'. Хорошо, пусть это не бизнесмены а уголовники. Вы думаете, преступность это так просто?

Пьяный сын начинает хватать девушку-ресторатора, за неё вступается приглашённый цыган. Первая реакция 'защитника' - это схватиться за нож. Что ножом делают? Правильно, дырки в людях. Но дальше фильм делает парадоксальный вывод - нет, он не убийца, он мухи не обидит!

Тут я решил, что с меня хватит, и включил телевизор спустя ещё некоторое время.

Один из племени этих 'бизнесменов' убил тем ножом пьяного сына. В деле появляется полиция. К следователю ведущему дело подходит его начальник, и говорит буквально следующее: 'ты посмотри на этого отца, он мой давний друг' и просит не копаться в деле. Ясное дело - друг это его. Авторы, вы с полицией встречались? Хорошо, даже если мы среди серого большинства честных трудяг попали на ягодку-коррупционера, почему он так говорит? Он точно начальник?

Тут я снова прервался, чтобы перевести дух. 

Когда я в следующий раз вернулся к телевизору, то обнаружил, что бродяжки - они хорошие! У них есть какой-то 'Закон', который они даже поминают так что слышно что он с большой буквы. Этот Закон они истово выполняют, и вообще люди высоких моральных качеств.

Если в вымышленном мире бродяжки хорошие, а у полиции и бизнеса чашка из рук падает, то как они вообще в домах до сих пор живут?

Мой прогноз - эта альтернативная вселенная способна протянуть разве что месяц, от силы, потом там просто всё рухнет.

Как вишенка на торте - все антигерои этого антимира живут в российских городах и говорят на русском языке. 

Что это как не пропаганда асоциального образа жизни, и очернение российских реалий? Как можно такое снимать про свой дом? Если этот фильм получал господдержку, то я не хочу, чтобы за мои деньги для меня снимали фильмы порочащие мой дом.