Культ вселенной Marvel продолжает пиршествовать, и кажется уже через год-два без справочника о супергероях уже не обойтись. А учитывая, что в библиотеке Marvel почти восемь тысяч персонажей – можно только представить будущее кинопрома, если конечно не произойдет какого-то кинематографического инфаркта, и зритель последует новой моде.

Первый фильм «Муравья» не оказался феноменом в художественном плане, зато финансовые показатели озолотили в очередной раз партнерские студии, так что вряд ли стоит удивляться продолжению истории данного персонажа. Много слов «квантовый» и много кнопочек на устройствах не делают фильм научной фантастикой, так что в представлении та же афера – есть хороший парень, который готов сражаться, есть плохие парни, которые неясно почему решили плохими, ну есть подруга у главного героя – а куда же без нее.

В этой версии экранизации комиксов «PG-13» строго соблюдается, поэтому в отличии от остальных Marvel произведений, с «Человеком-муравьем» можно смело знакомить подрастающее поколение. История продолжения крутится вокруг спасения из какой-то метафизической темы героини Пфайффер, на пути встречается какая-то разлагающаяся девочка, ну и еще пару мужиков криминального типа, с которыми можно отыграть экшн сцены – вполне привычное наименование в меню данного жанра.

За что стоит отдать должное данному фильму – его посмотрел и забыл, о чем он, и кажется эта «потеря памяти» будет встречать все больше и больше представителей Marvel. Так что, если вы готовы пройти очередную супергеройскую медитацию без каких-либо потоков информации в вашей памяти – можно смело смотреть.

4 из 10