Первый 'Человек-муравей' оставался одним из немногих фильмов Marvel/DC, который ещё не скатился в шаблонную сказку для карапузов. Чего не скажешь о второй части.

Что там у нас хвалят в современном супергеройском кино? Масштабность? Ну как же. Абсолютное добро сражается с абсолютным злом. Как в детской сказке. Скотт у нас такой идеальный, такой мимишный, погладьте его, плюс отец он идеальный (покажем по этому поводу кучу однотипных сцен!); а какие Хоуп и Хэнк: такие все герои, мамочну/жену спасают, ух, молодцы какие. А злодей ух какой злой, ценой других хочет спасти себя любимого! Как в детской сказке, добро борется со злом. А если серьёзно, новая злодейка - особое пробитие дна. Она всех ненавидит потому, что её обещали вылечить, но не вылечили (это не спойлер, важно кто, когда и за что). На деле, проблема в её собственной тупизне. Героиня могла:

а) Заключить контракт. Жители США - прекрасные финансисты, они бы всё сделали.

б) При неисполнении просто убить всех, нам показали, что ей это по силам.

в) Найти учёных в этой области, они не скрываются как бы.

Более того. Разговора бы не было, если б у злодейки была хоть капля терпения. Ей сказали (не дословно, но смысли такой): 'Подожди, мы сейчас спасём одного человека, а потом при помощи этой же установки спасём тебя'. Странно, но героиню это не устроило.

Завязка сюжета (собственно, как и вся картина) высосана из пальца. Квантовая энергетика, смешно. Мне достаточно знаний, полученных на первом курсе института, чтобы разнести в пух и прах всю эту тему с мамой в субквантовом мире. Но мы здесь не для этого. Я бы мог продолжить описывать дырявый как шапка Печкина сценарий, но скажу лишь то, что весь он сводится к перемещениям героев из точки А в точку В. Всё это приправлено юмором. Из примерно тридцати шуткок смешные только три. Но дети смеются, и слава богу.

Экшн? Из разряда 'всё это мы где-то уже видели'. Единственная изобретательная экшн-сцена была нещадно помещена в трейлер. Куда хуже то, что в фильме нет ни грамма драматизма. С учётом его растянутости на целых два часа!

Актёры? Пол Радд и Эванджелин Лилли, конечно, молодцы, но на кой чёрт тратить свой талант на супергеройское кино, мне непонятно. Несчастный Майкл Пенья пытается смешить зрителей, его по-человечески жалко. Он же старается. Зачем здесь Майкл Дуглас - в принципе непонятно.

Рецензия вскоре будет закликана минусами. Люди, которым не нравится супергеройское кино, давно преданы анафеме. Но в любом случае, к просмотру фильм резко не рекомендую.

2 из 10