Если кратко - не ходите на фильм, если вы хотите увидеть хоть какую-то логику, игру актёров или минимальную адекватность сюжета.

По фактам: фильм строится на том, что скрывающийся профессор с деньгами владеет супертехнологией, которую он разрабатывал кучу лет назад совместно с военными, однако никто не смог повторить исследования.

Если вы знаете физику на уровне школьной программы - вы будете удивлены безграмотностью сценаристов.

Если вы ищите хоть немного реализма - его здесь не будет. Вы увидите стандартного картонного злодея, который всесильный и беспомощный одновременно. Вы увидите подражание Дэд Пулу, однако с несмешными шутками.

Вы увидите, что если два человека ненавидят друг друга и не общаются десятилетиями, то они узнают друг друга (!), будут мило беседовать (!!), а потом ещё и бросятся помогать вместе (!!!).

1 из 10