Вот всё и встало на свои места. Если раньше и возникали вопросы сколько Человек-Муравей потерял из-за смены режиссера, то теперь они отпали напрочь. Всё лучшее, что было в первой части ушло, либо же продублировано подобными или вовсе идентичными приёмами.

Первый фильм вовсе не был выдающимся, и, к сожалению, мы так никогда и не узнаем смог ли бы он таким стать, останься Райт у руля. Ведь стиль Эдгара очень и очень заметен в Человеке-Муравье: диалоги, визуальный юмор, множество забавных деталей, работа со взглядом на мир глазами Муравья(что можно отследить по концептам) и прочие, прочие наработки. Все эти наработки присутствовали там, но режиссерское видение, подача очень сильно уступали. Поэтому та часть получилась довольно-таки неровной. Глаз(и не только) очень радовали узнаваемые Райтовские мотивы, но огорчала заметная их «недожатость».

Второй фильм оказался... стерильным. Он пустой. В нём нет наполнения, мир не чувствуется живым. Диалоги крайне «механические», и дело не в постоянно звучащей псевдо-научной терминологии, просто сценарий плох. Как и режиссура. Похоже, что Пейтон Рид - человек без своего взгляда на вещи. А можно ли такому снимать фильм о герое со своим взглядом на вещи в буквальном смысле? Ответьте сами.

Что имеем?

Отличительный юмор персонажей(например, рассказы персонажа Майкла Пеньи)? - взято из первой части. Весь остальной юмор просто блеклый, сплошные кривляния и средненькие отыгрыши

Экшн-сцены? А вот вспомните сражение на игрушечной железной дороге, драку в падающем из вертолёта чемодане, Муравья, бегущего под градом пуль по макету - всё из первого фильма - это действительно впечатляло. А здесь? Обычный рукопашный бой с акробатическими элементами? Сцена на кухне с Осой, бегающей по рассыпанной муке? Голова увеличенного Муравья, просто торчащая из воды? Сомнительные улучшения для сиквела.

Картинка? Глазу не за что зацепиться. Нет деталей. В кадре есть только то, что нужно показать по сюжету, а нополнения никакого. Нужен сложный прибор? Вот вам сложный прибор с вращающимися деталями и прочими полагающимися компонентами. Никаких прочих придумок. Нужно показать город? Ну, вот вам дома и люди, которые больше на NPC похожи(да, я понимаю, что, по сути, они таковыми и являются, но здесь они не для наполнения фильма жизнью, а для галочки, потому что так «надо»). Абсолютно всё кажется ненастоящим. Это не мир фильма, это одномерная масса.

Есть, есть и интересные моменты. Здание-чемодан - да, забавно. Человек-Муравей на грузовике-самокате - да, вызывает улыбку. Идиотия с сывороткой правды - банально, но смешно. Ну и, конечно, на первом месте: камео Стэна Ли - одно из лучших во всей КВМ.

(К слову, позабавило некое сходство со второй Матрицей: при первом появлении, персонаж Уолтона Гоггинса напоминает Меровингена, сидящего в своём ресторане и торгующегося с главными героями; а сразу после появляется облачённый в белое персонаж, который может проходить сквозь предметы - что-то мне это напоминает (привет странице технических работ КиноПоиска).

Остальное - переливание из пустого в порожнее. Правила, установленные в первом фильме засунуты куда подальше. Там говорили, что костюм(в том числе шлем, ибо нужна полная гермитизация) необходимы для стабилизации, потому что иначе «частица Пима» может сделать из тебя желе. Здесь же Скотт спокойно находится в других состояниях своего тела без шлема. А Хэнк Пим на пару с женой(которая, видимо, на местном квантовом рынке сумела ухватить себе отличную накидку) бродит по квантовому миру с непокрытой головой. ПО КВАНТОВОМУ МИРУ! Пейтон Рид, ты как свой первый фильм смотрел? (Кстати про Пима, отправившегося в этот мир: костюмчик у него, конечно, выше всяких похвал, СиДаб обзавидуется).

Насчёт жены и квантового мира - не переживайте, что это спойлеры. Создатели любезло слили всё это в трейлерах и постерах. В трейлере умудрились даже показать часть сцены после титров. Что-что? Да-да. Занавес.

К зрителю здесь вообще отнеслись как к полному идиоту. Всё разжёвывается донельзя. Фильм даже начинается с того, что Хэнк Пим рассказывает своей дочке ровно ту же информацию, что говорил в первом фильме, но не как флешбэк, а в совершенно иной сцене, в других декорациях. Просто, видимо, она тупая и не помнит того объяснения. А, нет, скорее, просто зритель тупой.

Да и не мудрено. Почитайте/посмотрите отзывы на кино-сайтах, в соцсетях, в блогерской среде: те, кто положительно отзываются о фильме практически поголовно используют формулировку «чтобы отключить мозг». Наверное, я просто глупый и чего-то не понимаю(внимание! намеренное принижение своих умственных способностей!), но для меня просмотр фильма - это желание получить от него удовольствие. Как получить удовольствие с отключённым мозгом - не очень понятно. Его можно получить и от глупого фильма, несомненно. Но от плохого всё же нельзя.

А Человек-Муравей и Оса - плохое кино. В нём очень мало действительно привлекательных моментов. И лишь за эти моменты можно добавить хоть каких-то баллов фильму.

4 из 10

Один из худших фильмов масштабной франшизы, которой приходится мелочиться в сольниках ради событий кроссоверов.