Общее впечатление: Что такое недобор? Проще говоря это то, чего не хватает. Идя в кино на киноленту я ничего не ждала, читая отзывы, ни на что не полагалась, одним заходит, другим — нет. Дело вкуса! Но давайте по существу. «Человек-муравей и оса» — это жуткий недобор по всему.

А) Первое на что упал мой взор это начальная заставка Marvel, я будто села сериал смотреть. Знаете, такая милая вставка где 50 сезонов и 3800 серий. Я все понимаю, Marvel будет штамповать свое творение до тех пор, пока будет спрос. И Бог с ним! Лишь бы хорошо было, но нет! Эта фирменная фишка в начальных кадрах становится не озарением, а наоборот затмением.

Б) Простой, скучный и глупый сюжет. Фильм идет 118 минут, прошла вечность, смотрю на часы, а там! О ужас! Только 30 минута пошла! Тягомотное, нудное повествование пытаются скрасить юмором, где разве что можно Гы-гы-гы отвесить. Не спорю, иногда можно было улыбнуться и даже посмеяться, но это был упор в муравьев. Остальное — «Туши свет». Отдельного внимания заслуживают диалоги. Хочется взять и вырезать ненужный треп. О чем разговаривают герои?! Половина текста — это хаотичный набор, который затесался между персонажами! Сумбурные слова видать написаны на скорую руку, оно и ясно, сценаристы другие. В моментах, когда герои начинают разговаривать и пытаются бросаться заумными терминами, включается эффект безликого юмора. Где же тут смеяться? Нигде, глаза можно закатить. Вообще проблема с шутками наблюдается у Marvel давно. Вспоминаю «Стражей Галактики» Vol. 1, Vol. 2 — Джеймс Ганн могЁт! А тут что? Жалкая пародия, провести хорошо время не получилось! А жаль!

В) В этом фильме имеется большая оплошность — отсутствие злодея. По скучному повествованию мы наблюдаем нового персонажа Призрака (Ханна Джон-Кейман — без понятия кто это), которая вовсе не злодей! А персонаж, который идет к своей цели. Прекрасно! Супергеройское кино без антагониста! Что еще может быть лучше!

Г) Спецэффекты и музыкальное сопровождение все те же, все там же. Может и было что-то новое, но не так уж это и заметно. Поэтому проходим мимо!

Д) Дабы замазать огромные дырища в сюжете и обмануть зрителя, делается упор в актеров, которые похоже и сами не знают что там забыли. Пол Радд, Майкл Дуглас, Эванджелин Лилли, Майкл Пенья, Лоуренс Фишборн (что ты тут делаешь???), Мишель Пфайффер — эта та самая картинка, которая завлекает зрителя, именитые актеры приманка на живца. (Сейчас фанаты Marvel закидают меня помидорами, мол, ты что! Завлекает Marvel, а не актеры). Такую тему с квантовыми скачками и субатомными размерами можно развить, но этому уделяется ничтожная часть, что ее практически не видно. Вместо этого болтовня НИ О ЧЕМ.

Столько можно было сделать, но не сделали. В итоге мы имеем очень посредственное и поверхностное кино от Marvel, не рекомендую тратить время. Притянутый за уши сценарий с низкопробным юмором, обманка. 

4 из 10