Своим четвёртым фильмом Джесси Т. Кук отходит от лютого треша в сторону обычных ужастиков класса 'B'. Отчасти это действительно является достоинством, но как бы Кук ни старался подделать своё творение под общепринятые стандарты, 'Палачи' - скучная и крайне слабая работа, чей потенциал на протяжении сеанса то вроде бы неплохо живёт, то внезапно истерически загнивает.

Скромная девчуля, проводящая эвтаназию на дому, получает себе в напарницы уверенную, смелую женщину, с которой они оба отправляются в странный дом к странному умирающему, где их встречает странный член семьи, бродят странные призраки, а последнее желание умирающего тоже настолько странное, что на его исполнение работницы долго не могут решиться.

Начало у фильма довольно интригующее, так как подобный сюжет в хорроре ещё не давал себя знать. Но потом история теряет свой шарм, а героини одна за другой вместо симпатии вызывают раздражение - то сами по себе (Мэлисон с её нытьём и лесбийскими наклонностями не к месту почему-то вдруг становится слишком смелой для кровавых экспериментов), то благодаря тупости собственных поступков (Оливия в самый ответственный момент может и винца выпить, почему бы нет?).

Кульминационная часть, идущая прямо перед финалом, могла бы стать клипом какой-нибудь начинающей музыкальной группы: стилистика сочетания чёрно-белого с красным придаёт сцене особую специфическую красоту. Жаль, что финал при этом напоминает ничтожный пшик, а послевкусия совсем не остаётся.

Обходиться с оригинальными задумками столь предсказуемым и банальным образом - верх кощунства. Конечно, о каком прогрессе в творчестве может идти речь, если ужастик кроме постоянного нагнетания и недоразвитой интриги ничего не смог преподнести. Здесь даже основной твист смотрится очень блекло и невыразительно. Джеймс Т. Кук в очередной раз разочаровал.

3 из 10