Глядя на постер фильма ассоциации с 'Шоном из мёртвых' (Shaun of the Dead - замечательной пародией на традиционные американские зомбиапокалипсисы с Саймоном Пеггом и Ником Фростом) приходят сами на ум. Что это, пародия на пародию? Интересненько!

 Британия, схожий мотив названия фильма, главный герой раздолбай и неудачник, его упитанный, бородатый, циничный и вечно озабоченный чудик-дружбан, сложные отношения со своей девушкой/женой, нашествие зомби, которое в силу своего разгвоздяйства герой поначалу даже не замечает и неуклюжие попытки спасения сначала на 'женской' территории, а затем на своей - таки четкое следование канонам... увы, мои надежды на пародийность не оправдались.

 Такое впечатление, что некто Дру Каллингем, режисер и сценарист данного опуса, когда-то был очень впечатлён работой Эдгара Райта (судя по фильмографии чувак в принципе на голову повернут на тему зомбаков). Настолько, что спустя десяток лет нашел способ переснять картину на свой лад. Сценарий педантично списывался с хронологии оригинала. Те же основные образы. Сюжет слегка подретуширован:

 Раздолбай-астматик Тревор зависает в игровых фэнтезийных мирах, в коих мнит себя великим магом, сражающимся против орд некромантов и вурдалаков, нигде не работает, прячась от пилящей его жены ведет антисоциальный образ жизни в сарайчике арендованного приусадебного хозяйства, где днем мастерит фигурки для настольной фэнтезийной игры а по вечерам ходит играть в них к своему другу, еще большему раздолбаю и гику Грэму. Тревора в жизни всё устраивает, до того момента, пока сосед-активист по огородному хозяйству, в очередной раз отчитывая его за грязь на территории, не угрожает коллективной петицией о выселении... а через считанные часы милые лужайки садиков-огородиков накроет волной зомбиапокалипсиса. 

 Увы, пародии на пародию не вышло. Из под пера создателя вывалилась вторичная чернушка, полностью повторяющая события эталона, но на порядок слабее, будто вслед за голосом Энрико Карузо песню 'O sole mio' перепел заяц из Ну, Погоди!

И если начиналось всё вполне неплохо, стильная анимация титров, первичный настрой, ожидания зрителей, парочка забавных, хоть и скабрезных шуток, то на вторую половину фильма словно не хватило бюджета. Британский комедийный дух окончательно утерян, рвано и скомкано, будто обрезано всё вокруг туалетного юмора, ставшего вследствие основным содержанием второй половины фильма. Треш и оценка, более близкая к негативной.

5 из 10 

(но пятерка такая с жирнющим минусом)