'Рождественская мелодия' - это один из телевизионных фильмов о Рождестве, который сняла и в котором снялась Мэрайя Кери, не забыв приправить его своими песнями. Не хочу обидеть тех, кому этот фильм понравился. О вкусах не спорят. Я, действительно, хотела бы дать шанс этой картине, ведь она про Рождество и, как полагается, с полным набором рождественских штампов: письмами Санте, молитвами, милыми улыбками, добрыми поступками, рождественскими песнями, падающим снегом...Но всё же фильм получился каким-то чрезмерно добрым и слащавым. Как будто рожок с мороженым не полили сиропом, а налили сироп в рожок ВМЕСТО мороженого. Ни единой, хотя бы малюсенькой капли оригинальности. Я понимаю, доброта и любовь - это хорошо, это лучшее что есть, но смотришь и не веришь, может, потому что в реальной жизни видишь совсем другое. Никогда не думала, что это напишу, но все слишком уж добрые и хорошие, а происходящее на экране - тянучее и бессобытийное.

 Весь драматизм фильма заключается в том, что героиням придётся переехать из квартирки в солнечном Лос-Анджелесе в огромный дом милого провинциального городка, где на Рождество идёт снег. Вот уж горе! Да-а, как говорится, другая культура! Хотя, не будем придираться, 'каждая семья несчастлива по-своему'. С моей придиркой можно поспорить, в конце концов, нереализованная карьера и переезд мало кому может доставить удовольствие.

 Прошу прощения  за мою негативную оценку. Я люблю рождественские фильмы, правда, чуть ли не больше всех остальных. Весь этот снег, рождественские украшения, звон бубенцов - я это обожаю, и телевизионные фильмы о Рождестве, конечно, имеют право на существование и, видимо, не имеют цель отличаться оригинальностью, актёрской игрой или динамикой происходящих событий (если вообще можно сказать, что в фильме есть события, скорее, монотонное повествование), но рекомендовать тратить время на просмотр этого кино, простите, я не буду. Вернее, давайте так, если вы любите по сути однообразные рождественские телевизионные фильмы, потому что они помогают вам расслабиться, зарядиться праздничным настроением и проникнуться рождественским духом и вы изначально понимаете, что ничего выдающегося от них ждать не стоит, то, конечно, смотрите, но если вам надо больше, если сюжет, смысл и остальные составляющие кино для вас имеют существенное значение, то не тратьте время. Там явно не хватает событий как таковых. Брешь от их отсутствия восполняют абсолютно ненужными диалогами. Я всегда удивлялась, читая в других рецензиях о том, что в фильме встречаются лишние разговоры или сцены, но теперь понимаю это в полной мере. Здесь таких реально полно: разговоры ни о чём, которые ни на что не влияют.

 Видимо, Мэрайя Кери взялась за режиссуру именно этого фильма из-за любви к Рождеству, но блин явно комом. Неудивительно, что я (как, возможно, и большинство) не слышала раньше об этом режиссёрском дебюте певицы. Режиссёрских навыков и чутья у неё (по крайней мере, пока) не наблюдается. Особенно это заметно в кадрах, где она сама появляется. Как будто процесс в такие моменты остаётся вообще без руководства, потому что режиссёру надо встать перед камерой, а оператору дано указание просто снимать. 

 Себя Мэрайя показывает крупным планом, как будто снимает селфи, а играет...Ох! Дикий ужас! Поразительно, как хорошо она себя показала в 'Сокровище' или 'Дворецком'(пусть это были и небольшие роли) и как схалтурила здесь (вообще не запарилась). Речь её героини неестественно медленная и тщательно проговариваемая. А образ её стервозной мамаши, олицетворяющий в данном фильме вселенское зло, абсолютно деревянный, без искры и старания. Как будто ей не хватает запала на обе ипостаси, что на режиссуру, что на актёрство, так что она не тянет но того, ни другого.

Так какой вывод я могу сделать о фильме 'Рождественская мелодия'?

Этот фильм ДОБРЫЙ, но неинтересный; он ДОБРЫЙ, но с посредственной или плохой актёрской игрой (за некоторым исключением); он ДОБРЫЙ, но, простите, халтурный; он неинтересный, поверхностный, слащавый, но он ДОБРЫЙ и, несмотря ни на что, наполненный рождественским духом.

Так что, решайте сами.

5 из 10

P.S. Простите, что дала негативную оценку данному фильму. Обязательно смотрите рождественские картины. Просто хотелось бы, чтоб они были получше сняты.