Посмотрев этот фильм, оказалась в легком недоумении. Наверно чего то не поняла. Ведь снял фильм режиссер, подаривший нам столько хороших фильмов, а в главной роли снялся один из моих любимых актеров. Ну, и на старуху бывает проруха.

Так часто бывает, когда смотришь какой-то нудноватый фильм из принципа, а не из интереса, потому что не привыкла бросать на пол пути. Или когда медленно и нудно развиваются события, и ты ждешь финала, в надежде что он будет сильным и поставит все на свои места, и... нет. Этого не происходит.

В поместье богатого англичанина, у которого есть супруга, не упускающая возможность пофлиртовать, и дочь с ба-а-альшими психологическими проблемами, приезжает молодой архитектор, которого нанимают для устройства какого-то необыкновенного сада. Он берется за работу, но так как сам не без греха, вокруг начинают плестись всяческие интриги, не без участия зловредного кузена жены хозяина, который тоже вскоре приезжает.

Все это сопровождается какими то непонятными влюбленностями героев, странными и не к месту сверхъестественными способностями дочери и бесконечным строительством этого сада.

Слабовато на мой взгляд прописаны характеры героев, образы неяркие, невнятные точнее. Актерская игра... ничего выдающегося, но здесь скорее вина наверно сценаристов, а не актеров.

Финал берется вообще с потолка и первая моя мысль во время титров была: и стоило вокруг такой ерунды поднимать столько шуму и снимать фильм. Интрига как то слабовата для фильма. И в любовь эту тоже как то не верится. При всем уважении к создателям.

5 из 10