Удивительный в своей кинематографической беспомощности и ничтожной художественной ценности фильм. Такое ощущение, что снимали его режиссеры порноканала, которые вдруг решили себя попробовать на стезе кино фантастического. Свалив все свои представления о научпопфантастике до кучи, авторы при этом нисколько не побеспокоились о хотя бы мало-мальской логичности и фактической достоверности происходящего на экране, пойдя исключительно по пути формализации событий, подменяя внутреннюю идею и драматургию простым набором (и перебором) подходящих, по их мнению, событийных кадров. И ровно также не озаботились авторы об игре актеров, чья работа кажется ничем не лучше моего собственного поведения в соседней шавермочной. Она просто ужасна в своей деревянности, причем у всех без исключения героев. Единственное же, что меня лично примиряет с данным конкретным убожеством, так это определенная симпатия к кино малобюджетному, тому кино, в котором малоизвестные авторы второго эшелона пытаются реализовать свои творческие потенции в явно стесненных финансовых границах и именно в котором (но не в данном конкретно случае) наиболее выпукло и четко проявляются их мастерство и талант.  

5 из 10