Это первый раз когда я решил написать рецензию. Настолько меня бомбануло. Очень расхваливают эту трилогию на различных ресурсах, даже тут я вижу одну положительную рецензию. Сейчас напишу свою.

Краткая предыстория как я до этого произведения докатился. С недавних пор решился приобщаться к Аниме. Списочек взял на myanimelist. Оценки ставят сотни тысяч человек, так что все объективно. НО НЕТ. 

Эти люди поставили данную трилогию рядом с Твое Имя и Форма голоса. Первую анимешку я советую всем, море эмоций, эстетического удовольствия. Вторая чуть похуже на мой взгляд.

Начну с первого фильма. Первое, что бросается в глаза, это то что «Япония очень перенаселена». Главный герой посреди города, днем, возле школы заводит диалог с ученицей. Нам показывают огромную площадь, рядом река, возможно море, точно не скажу. Они прогуливаются, делают круг, возвращаются к остановке. И вокруг НИ ДУШИ. И так в течении всех трех частей. Тут даже по автостраде машины ездят абсолютно одинаковые. Я конечно понимаю - это Аниме, тут нам важны бои, все дела. Да и скорее всего в манге было точно так же. Да только в манге больше ничего и не прорисовывают, там белый фон чаще всего. Тут же город и… Бог с ним идем дальше.

Главный герой находит кровь у входа в метро. Почему никто не вызвал полицию? Почему это метро как из будущего нереальных масштабов, и в нем ни души?? А ну потому что мы в Японии, там никто не живет же. Еще он пролежит в отключке в этом метро ДВА ДНЯ. Его опять же не обнаружит НИКТО.

Хорошо ладно, допустим это Ониме, социум не важен. В общем, все сводится к тому, что главному герою придется завалить трех человек. Кто они такие? Как они с этим связаны? Зачем им оно надо??? Персонажи никак не прописаны. Конечно, ответы дают, но настолько они поверхностные, что слов нет.

Надеюсь, вторая часть этого шедевра будет получше. Как никак почти «Твое имя» в топе. Я это все пишу после просмотра по памяти, так что не обессудьте. Значится все косяки прошлые повторяются, появляются новые. 

Так же в данном произведении одна из героинь в юбке гуляет по ночам. Как ее отпускают мама и папа мне неизвестно. И в этой микроскопической Японии она встречает исключительно главного героя и никого больше. 

Поведение второстепенных персонажей здесь никак не оправдано, они просто делают действия для продвижения сюжета. Так же встречаются очень длинные диалоги абсолютно без смысловой нагрузки. Один раз прозвучала фраза 'на это мои походы в магазин закончились', хотя персонаж всего один раз ходил за труселями.

Сделано это все очень убого. Какое то ассорти из трусиков, женских грудей, смешных вставок, шок вставок, и чуть чуть натянутого сюжета.

Кстати про вставки. На протяжении всех трех фильмов появляются то на долго, то на мгновение различные экраны. Чаще всего черный с надписью «черный» и красный с надписью «красный». А снизу этих вставок иероглифы. У меня даже сложилось впечатление, что эти штуки заказали аниматоры у другой студии, а производственные символы убрать забыли. А еще я надеялся, что в конце будет твист. Что-то вроде «главный герой робот и смотрит виртуальную программу». Не просто так же здесь нет людей, а кровь которая течет из персонажей телепортируется с пола. То есть очень большой акцент тут сделан на кровь, в каких количествах она вытекает. Но она исчезает не доходя до пола. Но в конченом счете концовки такой я не получил, это просто Ониме про вампиров.

В общем, хочется сделать вывод. Люди, смотрите Аниме, обходите стороной данную трилогию. А если все таки попались, то не пугайтесь. Там много всего отличного еще есть. Если хочется экшена, то смотрите Ковбой Бибоп однозначно. А те, кто смотрят это — прекращайте, пожалуйста.

Даже не знаю какую оценку этому поставить, людям вроде нравится. Сделано относительно качественно, прорисовка на уровне, сюжет…

Да какая прорисовка? 40 одинаковых машин, ни одной души. В сюжете трусики раскрываются больше чем персонажи

3 из 10