Сериал смотрится на удивление тяжело. 

Используются давно и хорошо проверенные сюжетные приемы: относительно 'замкнутое' пространство, преступник - заведомо кто-то из присутствующих, много символики (монеты, амулеты, игрушки, винтажные пуговицы),  корни преступления кроются в далеком прошлом. В данном случае - в детских годах персонажей.

С одной стороны, реализация таких фабул не таит подводных камней, главное -симпатичные герой и героиня, и в целом Арнтгольц и Перегудов справляются с поставленной задачей. Этим талантливым актерам, что называется, дано в глупых сценах выглядеть не очень глупо. Телегеничны.

С другой стороны, в таких историях принципиальное значение приобретает тайминг. Нельзя 2 серии из четырех посвящать одной только завязке - зрительский интерес гаснет очень быстро. Это аксиома. Нельзя всю развязку давать скороговоркой в последние 15 минут. ВременнЫе акценты расставлены категорически неправильно. Перебивки сцен настоящего детскими воспоминаниями, стилизованными под документальное кино, только ухудшают дело. Как же устроена голова у героини, если она всё вспоминает строго порционно, как будто капли валерианки по расписанию принимает... Кроме того, любой зритель возраста старше тинэйджерского скажет - не бывает так, чтобы собравшись на лето у бабушки, двоюродные браться и сестры всех возрастов занимались исключительно амурными делами друг с другом (на грани инцеста), вуйаеризмом и ревностью (на грани преступления). Ну не бывает так. Да еще помнить об этом двадцать лет!!!

В какой то момент для разнообразия действие переносится из деревянной бабушкиной развалюхи в странный замок русского нувориша (который конечно же, стоит по соседству случайно 'пустой'), ключи от него быстро откуда-то находятся, но вот ощущение загадки уже пропало и не возвращается. Чем ближе финал, тем меньше детектива и больше мелодрамы, в не лучшем ее варианте.

Как итог  - я не читал роман Платовой и желания его прочитать не возникло. Даже наоборот.

2 из 10