Возможно, в этом фильме есть глубинные смысл. Имеются фразы, которые должны преподнести зрителю сей смысл и заставить задуматься. Может, кто-то останется преисполненный вдохновения и различных мыслей после просмотра, но со мной такого не случилось.

С самого начала фильм не понятен, сцены идут не в хронологическом порядке, скачут в разные временные моменты, и лишь немного времени спустя становится понятно, откуда ноги растут. Хорошо, пусть это необычное решение режиссёра, который построил свой фильм несколько иначе.

С первых минут я погрузилась в атмосферу гнёта и уныния и до конца фильма пребывала в ней, поскольку всё в этой ленте пропитано серостью. Нет моментов, берущих за душу, да и игра актёров, которая нередко спасает ситуацию, тут, на мой взгляд, была неубедительной. Не увидела я ни скорби от потери детей и мужа, ни страха умереть от удушья, ни неистового желания иметь ребёнка от своего любимого человека, ни настоящей веры в бога, ничего! 

Фильм затянут, я едва ли досидела до конца, всё ждала, может в конце я пойму смысл всей этой мути и буду строчить положительный отзыв на этот фильм, но ничего такого не произошло. Мне жалко потраченного времени, я абсолютно ничего не увидела в этом фильме, только посеяла в душе угнетённое состояние.