Ну, вот и ещё 2 часа жизни потрачены впустую... Фильм оставил равнодушным. Абсолютно. Мало того, ни одного даже намёка на интерес, какие-либо эмоции и уж тем более на слёзы он у меня не вызвал. Зато смертельная, всеподавляющая хандра охватила уже в самом начале, было непреодолимое желание бросить всё это и лечь спать. Но я как-то по жизни привык досматривать кино до конца, вот и пришлось скрепя сердце и скрипя зубами досматривать.

Два часа показались вечностью. Сюжет, мало того что откровенно надуман и ненатурален, так ещё и неимоверно затянут и скучен. А эти дурацкие 'прыжки во времени' попросту раздражают. Один раз так сделать можно, но не постоянно же?! Смысл теряется. Да и сама история... ну, так себе. Не проняло. Режиссёр пытается давить из зрителя слезу самыми фальшивыми и искусственными способами, что можно себе вообразить. Возможно, я просто не просёк 'скрытого смысла', но фильм-то, по сути, пустой. Тонны мелодраматического пафоса и больше ничего. Уоттс рыдает и истерит, Дель Торо мучается совестью, а Пенн с уже привычно унылым и бесстрастным лицом... э-э-э... просто страдает. А потом, как гром среди ясного неба, - монолог про '21 грамм'. И финальные титры...

Я не понял, в чём соль этого фильма. Честно. Можете считать тупицей.

P.S. Других отзывов не читал, так что если мнения совпадут - не взыщите.

2 из 10