21 грамм - фантазия на тему как глубоко и точно мы можем узнать, потрогать, понюхать эту самую, не дающую покоя, душу. С самого начала фильм повергает в тотальный хаос и неразбериху во всём происходящем, образы вкусные, динамика потрясающая, сидишь, смотришь и ждёшь, ждёшь, ждёшь... Проходит треть фильма и... всё раскладывается по полочкам. Сюжет превращается в жвачку. Создаётся впечатление что если нужно сыграть горе - то горе нарочито горестное, если нужно сыграть страсть - то страсть наивно и неубедительно страстная, великодушие - так такое, которое может быть у умирающего на смертном одре перед всей семьёй, которой раздаёшь нажитое.

Фильм досматриваешь не для того чтобы всё узнать, а для того чтобы быть честным, что ты всё увидел и себя не обманул, не оставлять предвзятости и незавершённости. 

Невольно пришла отсылка к фильмам Педро Альмодовара, в которых столпы, поставленные в завязке фильма, стоят и обрастают всё новыми и новыми узорами, рухнуть или устоять которым суждено лишь конце фильма.

Данный фильм похож больше на эксперимент, некое стирание шаблонов построения сюжетной линии и трактовке сценария. Этот фильм как эксперимент хорош, но только как эксперимент.

5 из 10