Не понимаю, чем вызваны столь возвышенно-одухотворённые, а иногда до смешного пафосные отзывы на данную картину. 21 грамм, ах ты ж блин, что ж это такое? Почему на протяжении всего фильма мы видим историю о почти свихнувшейся на жажде мести наркоманке, девице с патологическим синдромом матери, которой вот прям позарез как надо родить, несмотря на то, что её муж при смерти (да и фиг бы с ним, с мужем, пущай дуба врежет, а мне дитёнка надобно), и только в самом конце нам вдруг начинают втирать монолог о том, что 21 грамм - это плитка шоколада, колибри, монетки, пряжка от ремня дяди Васи, ещё там что? Это я к тому, что фильм следовало бы озаглавить по-другому. Но да ладно, оставим это.

Драма. Драма, драма и ещё раз драма. Драма на драме сидит и драмой погоняет. Да, согласна, драматическая атмосфера передана на отлично. Настолько отлично, что настроение вам будет испорчено на несколько часов. А уж если у вас депрессия, то смотреть сию ленту вам противопоказано. Из всех действующих лиц что-то похожее на симпатию вызвал только герой товарища Бенисио Дель Торо. Во избежание спойлеров скажу, что его поступок после несчастного случая действительно достоин уважения, прозрение и избавление от религиозного фанатизма тоже добавляет ему плюсов в копилку.

При всём моём уважении к исполнителям главных ролей, единственный эпитет, который я могу применить к этому фильму, это 'мутный'. Абсолютная безысходность. Героине Наоми Уоттс - Кристине - можно и нужно сочувствовать, но местами она вызывала дикое омерзение. 

Неслабо так ещё раздражала хронологическая путаница. Только на середине фильма я начала понимать, что-куда-где-как-с кем-почему-зачем. И что это? Очередная фишка? Порубить фильм на куски, перетасовать - и выдать эту мешанину зрителю? Не думаю, что среди киноманов так-то много любителей поломать голову над выстраиванием цельной картины в процессе просмотра, когда хочется просто посидеть и отдохнуть за созерцанием фильма.

Ещё один минус этого фильма - это то, что при уже имеющейся атмосфере неизменной чёрной депрессивности, здесь нет никакой надежды. Ленту просто обрубают под корень, а потом не покидает ощущение незаконченности, недосказанности.

В общем, подводя черту: фильм '21 грамм' получает...

3 из 10

И то по большей части за героя Бенисио Дель Торо.

У меня всё. Готова ловить все тапки/яйца/помидоры.