После просмотра данного фильма решила, что смотреть работы этого режиссёра больше не буду.

Драма на драк драмой погоняет. Все в этой истории плохо. Одна трагичная сцена сменяет другую. И невозможность забеременеть, и предсмертное состояние и потеря семьи, и муки совести и проблемы с наркотиками и много много ещё всяких неприятностей. Ну просто уже хотелось сказать «достаточно, остановитесь». Такую же дешевую игру с чувствами зрителя можно было заметить у фон Триера в его «танцующей в темноте», когда ну вот все уже овер плохо и ты просто не можешь не жалеть персонажей. Но жалость и сочувствие разные вещи. Тут всех просто жалко. Да и то... больше скучно и жалко время. 

Слишком много затянутых сцен с претензией на сентиментальность. Но когда весь фильм построен на таких сценах становится просто дико скучно и уже кажется нелепым, что один жизненный провал сменяется другим. Никакого просвета. Все хреново у наших персонажей. 

Зачем иньяритту решил поиграть с монтажем - неясно. Интереснее от этого не становится, только лишь все время ты невольно думаешь, что попахивает плагиатом на линча... 

Жанр фильма: триллер, драма, криминал. Драмы полно, криминал... ну если несчастный случай свершившийся с бывшим зэком - это теперь криминал, то ок. Но где триллер??? Уже на середине фильма все происходящее дальше предельно ясно. Не держит от слова совсем. 

Не рекомендую к просмотру никому. Шляпа.