Боль, кровь, смерть, сломанные судьбы в обертке нарушенной хронологии. Про жизнь? Про смерть? Три истории, четыре, пять или больше?  Но ведь уже был 'Сука-любовь'. Дилогия? Или будет третий фильм? Одну историю из жизни, пусть даже фантастической, теперь можно увидеть только в блокбастерах. 'Авторское кино' (ужасное словосочетание) погрязло в экспериментах и чернухе. Посмотрите Феррери, Феллини, Фасбиндера, Лелюша, Антониони, Бергмана, Ривета, Годара, Мельвиля, де Сика, Блие. Посмотрите Цукамоту и Тэсигахара. Посмотрите Лунгина, Германа, Тарковского, черт побери. Простые истории, но хочется вернуться к просмотру еще раз и еще. А от этого фильма веет фальшью и скукой. Досмотрел до конца только, чтобы впечатление было полным, хотя после 35 минут все связки стали ясны и интерес пропал окончательно. Единственной ложкой меда оказалась игра Мелиссы Лео в роли жены Дель Торо, и она великолепна. 

Если вы любите кино, то обязательно посмотрите этот фильм, ведь опыт и восприятие вещи сугубо индивидуальные. Возможно вы согласитесь с моей рецензией, возможно будете категорически против, но в любом случае у вас уже будут собственные впечатления и собственное мнение.