Можно сказать, что сюжет крутится вокруг одного человеческого сердца. Эта идея мне нравится, а вот ее реализация - ни фига не нравится.

У меня есть подозрение, что авторы специально заставляли зрителей терять ориентацию во времени, чтобы создать впечатление сложного фильма. Ну как же, все логично: раз сложно понять, значит кино сложное. Не подкопаешься.

Про сюжет: Человек проявляет чуткость и внимательность к тому, кто его спас, пожертвовав сердце, и при этом игнорирует того, кто выхаживал его во время тяжелой болезни. Другой человек настолько увлечен самобичеванием, что напрочь забывает о семье, о тех, кто его любит, каким бы он ни был. Только про самую главную героиню и жертву по совместительству в принципе нечего сказать. Ну горе и горе. Примите соболезнования. Самая нормальная, наверное, из всех.

И когда в самом конце фильма, как в жизни, все снова возвращается на круги своя, включается монолог, который, видимо, и обусловил название фильма. Собственно, я ожидала реального развития темы про 21 грамм, вон и в анонсе только про них и говорится. А по сути нам подсунули обычный драматически-мелодраматический фильмец без особых интеллектуальных изысков.