Фильмов, снятых за 3 копейки, но выстреливших благодаря новаторству его создателей, в истории кинематографа было немного, но всё же они были. Оригинальные реализации задумки с исследованием подопытных детей или взрослых с паранормальными способностями также случались, к пересмотру отдельных произведений хотелось возвращаться вновь и вновь. По сути, за 3 копейки только такие задумки и реализовывать, ведь затраты минимальные: можно обойтись интерьером одной комнаты, камерой аля 'документальная съемка', ну и парой актёров не первой категории, но подающих надежды, например. Главное в таком случае - это то самое новаторство, о котором я говорил вначале. Невиданные ранее страшилки, уникальная игра юного актёра, замысловатый сюжет, сложные персонажи, непредсказуемость действий в кадре. Ну, и всякое такое, что обычно щекочет нервы зрителю.

Есть ли что-то подобное в 'Чудо-ребёнке'? Как нетрудно догадаться по цвету рецензии - нет. Тут всё очень плохо с новаторством, ребята. И то, что всё очень плохо с бюджетом, бросается в глаза с первых секунд повествования. По идее подопытная девочка невероятно опасная, её способности обладают неукротимой силой, и девочка эта откровенно настроена враждебно (это даже видно в трейлере), но меры безопасности в спец. учреждений обеспечены такие, что из камеры и пьяный в дюбель мужик без света выйдет. Помещение для съемок явно нашли в какой-то школе или рядовой больнице и особенно никак под фильм не подготовили. И это вот легкомысленное отношение к деталям, граничащее буквально с халатностью, прослеживается в 'Ребенке' во всём. Одно дело, когда скудный бюджет вписывается в происходящее, другое дело - когда сбивает с толку и привносит одну сплошную неправдоподобность и нелогичность. 

Второе, что бросилось в глаза и им не понравилось: чрезмерное высасывание драмы из пальца. Ну нет там почвы для сопереживания героям, а те всё давят и давят из себя не пойми что, изображая страдальческие гримасы, мины тяжких раздумий и тревожных сомнений... Зачем? Не наигранными эмоциями обезличенных героев вытягивать простоватый сюжет надо было, а всё теми же редкими и оригинальными фишечками. Но их нет в фильме, как я уже говорил. И, да, истории героев не раскрыты, какой-то минимальный 'стартовый' набор из биографической основы нам показали и всё, остальное должно было докрутить таинство  способностей девочки, но увы.

Третье, что меня окончательно выбесило уже к середине фильма, эта растянутые диалоги ни о чем. Фильм идет всего час двадцать. Это и так мало, понимаете? Но прям отчетливо ощущается, что и до этого едва-едва прокатного хронометража растягивали безвкусную резину словно клещами. Диалоги между персонажами строятся таким образом: в кадре лицо говорящего, после паузы, ухмылки или иной идиотской артикуляции лицо медленно произносит какую-нибудь бездумную фразу. Затем снова пауза, смена кадра - теперь нам показывают лицо второго персонажа. Пауза, напускная эмоция, второе лицо что-то отвечает, опять же - словно читая по слогам для умственно отсталых. Потом опять пауза, место на экране вновь предоставляют первому лицу, которое может разве что прокомментировать только что сказанное вторым персонажем, переформулировав его слова в уточняющий вопрос. И так по кругу, раз за разом, до полного одурения. Это полный провал, кромешный непрофессионализм и дилетантство.  Стоит ли уточнять, что задействованные актёры полные ноу-неймы и уровень их таланта соизмерим разве что с резиновым утенком для ванны?

Резюмируя, хочется задаться одним простым вопросом: ну зачем это сняли? Ну или хотя бы зачем так серьезно, с таким претенциозным трейлером? Сняли бы комедию на худой конец. Или видео с пранками. Или сняли бы интервью у музыкантов одноименной группы, показали бы старика Кейта Флинта, например. Но нет. Этих безымянных горе-творцов, видимо, всех одинаково влечет за собой надежда о шедеврах, мировой славе, кинонаградах или они просто очень глупые или упоротые. 

2 из 10

Двойка за то, что я осилил этот фильм до конца.