Кому-то на Рождество веселье да забава, а маленькому (две сестры да брат) семейству Эванс из Нью-Йорка одни сплошные заботы в виде неоплаченных счетов и внезапной потери работы. Без каких-либо реальных перспектив, с туманными представлениями о будущем, Элли Эванс, старшая сестра и по совместительству глава семейства, весьма неохотно соглашается на предложение стать гувернанткой для девочки из влиятельной семьи, проживающей в маленьком европейском королевстве. Стоило ей только приехать на место, как один за другим посыпались сюрпризы: семья не просто влиятельная, а самая что ни на есть королевская, принцесса Теодора настоящий кошмар для гувернанток, а король Максимилиан оказался тем самым прекрасным незнакомцем, с которым Элли довелось столкнуться еще будучи горничной в одном из шикарных отелей Нью-Йорка. Клубок истории про королевское Рождество запутался. И теперь, на протяжении полутора часа, этот клубок, смачно приправленный сценаристами розовыми сахарными крошками, начнет медленно, по-детски неумело, распутываться на глазах у телезрителей. 

В случае с фильмом «Корона на Рождество», снятого для телевидения, наблюдать очередную версию сказки про Золушку оказалось как никогда утомительно-предсказуемо и до оскомины сахарно-противно. Определить точно, в чем именно кроется проблема, достаточно сложно, потому как моментов, способных породить волны раздражения или (того хуже) вывести из равновесия, очень даже много. Утрированные до невозможности реалии, где происходят основные события, обилие сладко-наивных и сентиментально-сдобренных ситуаций и положений, схематично и грубо прорисованные персонажи, непривлекательная Золушка (и речь вовсе не о внешности), воплотившаяся в главной героине Элли Эванс, с ее до тошноты невыносимой непосредственностью, глупостью и жутко наклеенными ресницами. Это то немногое, что в конечном итоге низводит всю историю до уровня местной сказочки, годной для просмотра лишь детям лет до десяти или особам уже престарелым, для которых телевизор служит прекрасным звуковым фоном. Положение едва ли смогут спасти всевозможные рождественские украшения, которые так и пестрят в каждом кадре под бодрые тематические песни с характерным звоном бубенцов. Атмосфера самого праздника, как ни странно, от этого не усиливается. 

Даже если учесть то, что фильм этот телевизионный (а для телевидения вовсе не обязательно снимать первоклассную ленту), и, следовательно, закрыть глаза на неумелости и глупости скроенной истории, то окончательная оценка все равно будет неутешительной – блеклые эмоции и абсолютно слабые впечатления. После просмотра захотелось задаться лишь двумя вопросами: «Зачем все это было?» и «Каким образом в актерский состав попал Руперт Пенри-Джонс?» Право, несколько удивительно, а по большей части обидно видеть столь талантливого актера в таком слабом проекте. 

4 из 10