Лесник и человек с большой буквы Джо Брейвен (Джейсон Момоа) живет в лесу в теплой и уютной хижине со своим семейством и никого не трогает. У Джейсона есть приятель и коллега по лесопилке, который втайне занимается нехорошим делом и доставляет наркотики из пункта А (лесопилка) в пункт Б под покровом ночи. И вот однажды курьер-коллега слетает на обочину и дабы спрятать товар от глаз служителей правопорядка закидывает его в хижину Джо. На следующее утро приезжают владельцы товара (по совместительству местная банда мафиози) забрать причитающийся им порошок в упаковках. Грозные ребята выставляют снайперов по периметру и тут начинается самое горячее - охота на незадачливого Джо, оказавшегося невольным хранителем чужого богатства.

Интересная история, правда? А теперь немного отойдем от эйфории столь запутанного сюжета и разберем поподробнее:

Для перевозки запрещенного порошка преступники использовали нехитрую схему - перевозили груз на лесовозе в монтированных полых бревнах. Ну понятно, чтоб наверняка не заметили. Так все наркотики перевозят. Тем более и путь был неблизкий, учитывая что хозяева приехали уже к утру. 

После незапланированной аварии у незадачливого курьера стояла непростая задача - куда спрятать груз. И он выбрал единственное надежное место в лесу где его может найти другой посторонний человек - дом лесника. Бьюсь об заклад, я бы поступил так же.

Когда плохие ребята по наводке курьера узнали где хранится груз, они не раздумывая сели на крутые джипы, вооружились до зубов, да и рванули к месту хранения товара чтобы вернуть его силой. Только вопрос - неужели добрый и здоровенный Джо не отдал бы им эту гадость просто так? С чего он вообще должен был обороняться? Почему, наконец, не отправить за грузом оставившего его там курьера, который хорошо знаком с Джо? Видимо такими вопросами люди в серьезных кругах не задаются. А зря -  лесник то проворный оказался.

Дальнейшее обсуждение ленты не имеет смысла, т. к. ее начальная часть уже полностью лишена какой либо микроскопической логики и оторвана от реальности. Как результат, актерам практически невозможно вытащить игрой, т. к. они играют по изначально бредовому сценарию. Жаль что в таких киноляпах пятнают свою карьеру вполне узнаваемые актеры (помимо Момоа двоих я видела раньше). 

Высосанный из пальца фильм, который скорее вгонит в ступор чем заставит потратить на него полтора часа своего времени.