Фильм называется «Брэйвен» по фамилии главного героя, которого сыграл Джейсон Момоа. Зачем переводит название как «Дикий», если дикий – это wild?! Даже если убрать «N» в названии то получится Brave, что переводится как «храбрый». Но даже так дикий не есть храбрый. Как обычно наши прокатчики выдали желаемое за действительное, посчитав, что бугристый во всех местах Момоа, да еще с длинными космами вполне сойдет за лесного канадского дикаря, чувствующего себя на лоне природы как рыба в воде. Уж если и звать кого диким, так это например героя Бенисио Дель Торо в фильме «Загнанный», где также сыграл Томми Ли Джонс. Момоа по сравнению с этим замечательным мексиканским актером – просто мальчик-паинька.

Как и многие фильмы с незатейливым и не вдающимся в подробности сюжетом, «Дикий» старается погрузить с места в карьер – сразу в суть событий, обрисовывая противостояние лесника и банды наркоторговцев, желающих заполучить свой груз обратно. Лесник – это, естественно, Джейсон Момоа, которого взяли на эту роль наверное только из-за бороды. Уж не знаю, подкрашивает он брови и ресницы или нет, но каждый раз как вижу его на экране, складывается впечатление, что актер красится. Тьху! Показав нам небольшую историю его семьи, создатели переключают внимание зрителей на преступников, с которыми главному персонажу предстоит иметь дело. И вот здесь начинаются самые интересные вещи. Согласно увиденному на экране, городок, где развиваются события небольшой, затерян где-то в канадской глуши. Как туда попали наркотики, причем внушительная партия. Куда их буду перебрасывать дальше? Нас просто ставят перед фактом: вот наркота, за нее щас будет битва.

Просто убивает идиотство водителя фуры, отправившегося в рейс на непроверенной машине да еще и с криминальным грузом. Многотонная машина на зимней обледенелой дороге если теряет управление превращается в неподконтрольный кусок железа, а значит к каждой поездке необходимо подходить дотошно и хотя бы проверять давление в камерах. Пару раз мне довелось видеть как горят машины: если их охватывает пламя то выжигает все что можно выжечь за несколько минут. О, похоже, в Канаде в грузовиках нет ничего кроме железа, а значит гореть в них нечему, ведь тогда никак не объяснить, как контрабандисты потратили энное количество времени, дожидаясь помощи у медленно тлеющей фуры.

Не менее тупыми выглядят и копы, выступившие в качестве добрых таксистов, подобравших на дороге автостопщиков. Извините, но на трассе перевернулся грузовик, он горит. Что стало причиной аварии? Вдруг водитель сел пьяным за руль? Почему их не напрягли следы, ведущие в лес и вернувшиеся затем обратно? Ведь место аварии необходимо тщательно исследовать, чтобы понять, что там произошло! Что касается преступников – у них, как обычно, слишком длинные языки и желание убивать не пулей, а чем-то другим, даря возможность оппоненту на спасение. Ну возьми ты пристрели всех и забери то, за чем приехал! Зачем демагогию разводить!

Ну а что касается семейки Брэйвенов – здесь вообще лучше помолчать. Но я не буду. Избушка в глухом лесу. Батя отбивается от негодяев и отправляет свою дочь за помощью, чтобы она бежала не по дороге, а сквозь лес. Девчонка, которой лет восемь одна в зимнем лесу! Можно оступиться, не заметив под снегом здоровенную корягу, можно попасть в охотничий капкан, можно попасть в лапы хищников. Да заблудиться в конце концов дело нехитрое! Но все, кто попал в лес в этом фильме, словно включили в мозгах навигатор, позволяющий беспрепятственно угадывать направление движения. Ладно местные жители, сделаем поправку на то, что они постоянно в этих чащах бродят, собирая грузди и подберезовики, а ведь здесь словно в трех соснах и преступники расхаживают, без проблем угадывая верное направление движения. Не умнее папаши Брэйвена и его жена, которая как и супруг отправляет свою дочь за помощью: беги, мол на трассу, беги! Я пока поиграю в Тарзанку с луком и стрелами. Если целью режиссера было показать отсутствие материнского инстинкта у героини Джилл Вагнер – ему это удалось. Мамаша претендует на звание главной антимамы года. А как можно было не увидеть ребенка в машине? Или она ехала в холодном багажнике? Или просто родителям их дочурка нахрен не нужна и они ждут, когда она сама себя загубит?

«Игру престолов» не смотрел, но что-то подсказывает, что Джейсон Момоа оттуда перенес навыки метания топора, ибо в «Диком» у него это получается знатно. Вообще странно, что он, будучи лесником-лесорубом, подобно герою Арни в «Коммандо» не стал убивать негодяев вилами, секаторами, не втыкал в грудь штыковых лопат, а ограничился лишь топорами. Не припомню, чтобы он по ходу фильма брал лук в руки, но постер к картине выглядит слишком уж пафосно и клишировано. Сразу вспоминается «Рэмбо-2» и Слай с луком наперевес. 

Фильм зацепил лишь парой моментов: красивыми видами заснеженной канадской природы в самом начале, когда нам показывают двух сов в дупле и другую живность, и моментом, когда квадроцикл утягивает в пропасть двух человек – выглядело здорово. В остальном – «Дикий» – достаточно наивный и глупый фильм на фоне зимы. По мне, так лучше пересмотреть «Скалолаза» со Сталлоне – вот там был драйв! Там и сюжет, и игра, и экшн!

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10