Думаю мало кто будет спорить, что именно на 80-ые и 90-ые года пришелся настоящий рассвет фильмов жанра боевика, которые выходили на широкие экраны с минимальной разницей во времени. Подкупая не только количеством, но и качества. Более того, именно это славное время подарило миру легендарных героев боевиков в лице Арнольда Шварценеггера, Сильвестра Сталлоне и многих других, а также подарило огромное количеством фильмов, которые даже сейчас можно посмотреть с особым удовольствием. Похоже именно в порыве аналогичной ностальгии и снял свой дебютный полнометражный фильм режиссер Лин Одинг.

Сюжет развивается вокруг обычного лесника Джона Брэйвена, который отправился со своим отцом в свой домик в самой лесной гуще. Однако нашел нисколько возможность провести время со своим отцом, сколько огромную сумку с наркотиками, хозяева которых уже ожидают буквально за дверью и заряжают свое оружие.

Подобный сюжетный ход не только неоднократно эксплуатировался в данном жанре до этого, но и практически был затёрт до многочисленных дыр. Это безусловно сказалось и на данном фильме, который получился откровенно скучным именно в плане истории. Более того, преступно нисколько то, что картина эксплуатирует все мыслимые и не мыслимые клише жанра, сколько то, что создатели ленты просто не захотели грамотно преподнести всё это зрителю. Оставив всё на многочисленные повторы за ранее вышедшими и более успешными картинами. Будто «Коммандо» с Арнольдом Шварценеггером или «Рэмбо» с Сильвестром Сталлоне в главной роли.

Скудно себя на мой взгляд проявил фильм и в качестве режиссуры. Конечно же, всё можно списать на отсутствие опыта Одинга в постановке полнометражных картин, а также скромный бюджет. Однако картина получилась еще дешевым, чем могла бы быть на самом деле. 

Во первых, картина получилась очень монотонной и медлительной. Что преступно для картины с хронометражем в полтора часа экранного времени. Во вторых, непосредственная «движуха» начинается только спустя добрых 45-50 минут экранного времени. В третьих, картина разочаровала не только малым количеством зрелища, но и откровенно скучной и не зрелищной её постановкой. Подкупая лишь аутентичными локациями и красивой операторской работой, которая взяла весь удар на себя.

Аналогичный удар на себя взял и звезда грядущего «Аквамена» Джейсон Момоа, который практически единолично тащил весь фильм на своих плечах. Подкупает то, что Момоа сыграл не неуязвимую машину для убийств, а вполне земного героя, которому не так легко даётся «истребление» неприятелей. Более того, раскрыв своего персонажа и с драматической стороны. Особенно впечатляя тем, насколько умело и уверенно он орудует топором на протяжении всей ленты.

Достаточно серый и невзрачный образ воплотил Гаррет Диллахант. Хотя зная способности актера и его ранние работы, стоило ожидать поистине харизматичного и характерного злодея. Очень невзрачным оказался на мой взгляд и персонаж Стивена Лэнга, который вызывал недоумение на протяжении всей ленты. В то числе и постоянными переключениями своего психического состояния.

4 из 10

Дикий – это абсолютно невзрачный, серый и достаточно скучный олд-скулный боевик, который смотрится слишком «бюджетным» и невзрачным даже по меркам старых-добрых боевиков 90-ых годов. Подкупая лишь ярчайшей харизмой и достойной игрой Джейсона Момоа, которая тащит на себе практически весь фильм.