Посмотрел я долгожданного мной 'Дикого'. 

Ждал я его из-за Джейсона Момоа. В принципе, он оправдал ожидания, но этого нельзя сказать про фильм. Я даже не могу сказать, что в нём не так, легче назвать его плюсы. 

Из всей небольшой кучки героев и актеров, которые их играют, запоминаются только двое - сам Джо (Джейсон) и его пожилой отец - Линден (Стивен Лэнг). Его жена не вызывает никаких эмоций, а что насчет их маленькой дочери, она иногда показана хорошо, но этого не хватает. Все злодеи фильма, которые представлены в виде наркош, являются полным мясом, нельзя выделить какого-то яркого персонажа из их множества. Ну ладно, всё можно списать, на то что, они в фильме не важны, ключевая идея в фильме - показать отвагу отца во время защиты своей семьи, но это нихрена не работает, как я уже писал выше, кроме Джо, возможно переживать только его отцу.

Сам же сюжет максимум банален. По трейлерам я ожидал чего-то мощного, но мы получили типичный боевик, которых полно на телеканале НТВ (некоторые поймут), и смотря на 'Дикого', я понимаю, что в некоторых наших сериалах сюжет более продуманный, и это удручает. Все сюжетные повороты максимально предсказуемы, а интересного противостояния так и не выходит. Весь сюжет крутится на том, что нарикам надо вернуть траву, которая по случайности (не буду спойлерить) оказалась в хижине у Джо, а также убрать свидетеля. И по чистой случайности, под огнем оказывается вся семья Джо. Вот и весь сюжет.

Проект, как я поначалу не знал, оказался очень малобюджетным, сначала я не хотел придавать этому значения, но чрезмерные покачивания камерой не смогли уложиться в моей голове.

Не смотря на то, что фильм оказался очень предсказуемым и скучным, под конец он даже начал мне нравится, но даже хорошая концовка не смогла спасти этот фильм, если вы любите смотреть боевички, без глубокого смысла, он стоит вашего внимания, несомненно, он может кому-нибудь зайти (например фанам Джейсона Момоа), а так, не советую его смотреть, есть много подобных фильмов, но повыше качеством.

 6 из 10