Предисловие: Я очень редко отзываюсь о фильмах плохо, так что мой хейт этакая премьера. Фильм 'Дикий' совершенно случайно попался мне на глаза и естественно привлек тем, что на постере был Джейсон Мамоа. Мысль возникла такая: Парень набирает популярность! Ему еще рано падать ниже плинтуса и сниматься во второсортном 'Кино'. Как я ошибся...

Я даже не буду принимать во внимание работу режиссера и оператора ( там еще и мастер по спецэффектам был, но не понимаю зачем он там, если спецэффетков то не было ). Даже если двое этих ребят будут делать свою работу через одно место (как было в этом фильме), есть шанс картины на успех, если имеется такая штука (про которую тут забыли), как сценарий. И тут ребята начинается самое интересное... Если коротко, то фильм о шайке бандитов, которым нужно было забрать партию кокса из хижины в лесу. По несчастливой случайности в хижине оказывается персонаж Джейсона Мамоа (Джо) со своим отцом и маленькой дочкой. Так вот, все можно было решить мирно и заслать парня спокойно забрать товар и никто бы ничего не заподозрил и никого в лицо не узнал бы, но нет! 'Ай-да пацаны всех валить! Раз начали работать в стелс-режиме, то так и закончим! Не будем себя выдавать! ( И это мы не берем во внимание, что у парней в машине, на которой они ездят по городу, арсенал для захвата маленькой страны в Африке.)  В свою очередь Джо решает ответить тем же! И делает массу умных вещей, чтобы решить эту проблему! Взять топор или дробовик!? Топор или дробовик!? Топор...

Количество абсурда и абсолютно лишенных логики действий персонажей, просто зашкаливает! И начинается это с самых первых минут фильма. Всего перечислять не буду, но когда человек по браслету может вычислить, что у тебя есть дочка, а также выяснить ее местоположение и намерения, то вопросы отпадают ( там не было Шерлока, но до всего додумался тупорылый барыга). И так весь фильм...

Не за что уцепится, чтобы хвалить эту картину. Я ждал от фильма того, что оправдает русский перевод 'Дикий'. Ждал интересного противостояния людей в живой природе! Ждал противостояния стрел и пуль, но дальше постера это не зашло. 

Подводя итоги сумбурным мыслям, хочу сказать: если вы хотите посмотреть фильм про воюющих дядек в окружающей среде, то обратите внимание на фильмы типа: 'Загнанный', 'Сезон убийц' и т.д., но не тратьте свое время на эту картину.  4 за красивую природу и неплохих композиторов для плохого фильма! 

4 из 10