После прочтения аннотации и первых 15-20 минут кажется, что «Дикий» может быть чем-то большим, чем однообразный боевик. Начальные титры разворачиваются на потрясающе красивом природном фоне. Визуальные эффекты и манера съемки, вкупе с бытием людей в заснеженных пустошах, на первый взгляд создают основу для чего-то нетрадиционного и атмосферного. Увы, это чувство быстро разбивается в пух и прах, поскольку «Дикий» - вполне стандартный экшн/триллер со слабым, на мой взгляд, саспенсом, ужасными диалогами и минимумом повествования. Помимо того, что картина представляет собой витрину для харизмы Джейсона Момоа, мало что запоминается после просмотра.

Итак, герой Момоа (тот самый «Дикий» мистер Брэйвен) позиционирует себя как снежный бродяга, брутальный семьянин, с конкретно неизвестной историей. Сперва сценарий раскрывает его любовные отношения с женой, дочерью Шарлоттой и, неожиданно для структуры сюжета, очерчиваются эмоциональные уязвимости во взаимоотношениях Джо Брэйвена с его престарелым отцмо Линденом, психическое здоровье которого ухудшается с каждым днем. Джо решил вывести предка на охоту, а там и дочка привязалась, однако все приводит к тому, что охотничью хижину решили избрать своим схроном банда жестоких наркоторговцев. Ставки очевидны, поэтому «Дикий» рассказывает о сражении семьи с бандитами.

С такой простой концепцией и не очень подробным её раскрытием ощущается, к тому же, и отсутствие герметичности или наоборот, масштабности. Вместо того, чтобы довести до приличного состояния основные элементы, такие как характер героев и ситуация, в которую они попали, «Дикий» старается добавить как можно больше не очень нужных моментов.  Имею в виду, что в сценарий даже ввели какие-то побочные сцены вроде проблем местных дальнобойщиков, как будто их характеры эмоционально важны для зрителя, хотя в конечном итоге и на самого Брэйвена они слабо влияют. Потом появляются какие-то полицейские, лишь для того, чтобы было больше возможностей для экшна, но меньше шансов для чего-то неожиданного. 

Что касается того, как «Дикий» реализован, то режиссер, который, между прочим, сам был когда-то координатором трюков, показывает свое относительное мастерство постановщика схваток. Однако его режиссерское ощущение не включает в себя пространство и характеры людей в нем. Всё подается без контекста или с очень слабой предпосылкой для всех экшн-сцн. Если персонаж Момоа ещё чем-то привлекателен, т.е. он отнюдь не осовремененный Кхал Дрого, то антагонисты здесь просто несущественны. Бородатые реднеки – все на одно лицо, яркого злодея просто нет. То же касается и Стивена Лэнга в роли отца Брэйвена. В какой-то момент он просто перестает быть важен для сюжета. А условия снежного леса, в которых происходят основные события, растрачиваются впустую, так как они не устанавливают конкретного смысла географии. Опять же, это лишь повод для пары экшн-сцен с играми с возможностями видимости и камуфляжа. 

В «Диком» есть, конечно, красивая картинка и манера съемки, пейзажи и природа, играющая на повествование, но всего этого мало, чтобы создать действительно достойный кинопродукт. Я бы сказал, что с точки зрения сюжета зрелище это даже более посредственное; той же предпосылке сценария далеко до «Коммандо». Преданные фанаты Момоа, должно быть, найдут причину насладиться «Диким», но так или иначе актер уже доказал свою востребованность в той же «Лиге Справедливости». Его же «супергерой» из рабочего класса в «Диком» смотрится как-то ненадежно, как, собственно, весь этот кинематографический выходец из времен бесхитростных боевиков.

4 из 10