Михаил Задорнов удивительный человек. Его высказывания и настроения постоянно меняются относительно настроения народа, политики и прочих вещей, которые происходят вокруг. Он всегда говорил то, что люди хотели слышать, шутил над тем, над чем люди хотели смеяться. Он плыл по течению. Что-нибудь изменилось? Нет. Только теперь он возомнил себя историком и лингвистом и принялся ломать стереотипы и неправду, которой нас с детства учили учебники, преподаватели и прочие лжецы. Теперь Михаил Задорнов истина в последней инстанции.

Этот фильм как бы сиквел к его фильму про Рюрика, в котором Михаил срывал покровы и проливал свет на историю земли Русской. Вот только это был не срыв покровов, а бред сумасшедшего, где рассказывалось про превосходство русских над чуть ли не всей галактикой. Экспертами и знатоками истории у него почему-то в 80% случаев там выступали народные артисты России/СССР, ведические (!!!) психологи (!!!), кандидаты химических (!!!) наук и ИНОГДА ученые историки. 

Вообще, работа по подмене понятий, отсутствию логики повествования, банальному вранью проделана просто фантастическая. У автора Варяги это не Викинги, т.е. Скандинавы (он Норманскую теорию вообще отметает как не существующую), а те, кто варил соль! Отсюда 'ВАРяг' - 'ВАРщик'. Хочется задать вопрос, а как они варили соль, если, судя по его рассказу, все происходило в районе Ладоги, вода пресная?

В общем, хочу еще раз напомнить, что история не терпит сослагательного наклонения. И если предки наши ходили в звериных  шкурах, жили разбоем, поклонялись языческим богам, то в этом нет ничего плохого. КАЖДОЕ государство или общество прошло через схожие этапы, а некоторые племена и сейчас живут по первобытно-общинному устройству общества и не жалуются. А нагло врать про то, что Славяне были самыми чистоплотными, миролюбивыми и набожными не надо. Как и везде - они были в чем-то лучше, в чем-то хуже. А так как этот фильм выдает себя за документальное произведение и даже не пытается сказать, что в фильме есть художественный вымысел, то за такое наглое вранье и оценка самая низкая.

1 из 10

P.S. Историю можно знать не всю, но хотя бы дружить с логикой и проверять информацию.