«Вещий Олег. Обретённая быль» - фактически сиквел предыдущего фильма Михаила Задорнова «Рюрик. Потерянная быль», в котором известный российский сатирик обращается к истории Руси, отвергая официальные научные представления. Учитывая то, что стилистически обе работы выдержаны в одном духе, неудивительно, что и фильм о Вещем Олеге вызвал бурную дискуссию (пусть даже и в Интернете). Ведь продолжая играть на патриотических чувствах зрителей, Задорнов вновь продемонстрировал своё невежество, выдав собственные убеждения, за истину. 

Так, уже в самом начале фильма Задорнов утверждает, что «учебники на полках пылятся, потому что в них много лжи» (не приведя, при этом, ни одного аргумента). А то, на основании чего история и пишется – письменные источники, он решительно отверг для изучения. Ведь по мнению Задорнова первые летописи писались монахами – а значит, в угоду византийцам – врагам России. Хотя доказательств того, что христианские монахи были поклонниками Византии, он так и не привёл. Зато настоятельно рекомендовал обратиться к «народной памяти» (что неудивительно, поскольку именно народная память, в отличие от «официальной» истории, где имеются точные факты, является огромным полем для всевозможных спекуляций). При этом, когда Задорнов будет пытаться разобраться с биографией князя Олега, он то и дело будет прибегать к помощи тех самых летописей, которые он отверг, потому что нигде кроме, как в летописях об Олеге не говорится. Забавным показался случай, когда говоря о письменности на Руси до Кирилла и Мефодия, Михаил Задорнов привёл в пример глиняный кувшин, на котором было написано слово на… кириллице. И таких примеров в фильме масса.   

Что касается операторской работы и музыкального сопровождения, то фильм в этом смысле не подкачал. Честно говоря, несмотря на большой хронометраж, фильм про Вещего Олега мне понравился больше чем фильм о Рюрике, поскольку фильм от серии к серии смотрится единым целым. Пусть я не согласен с суждениями Задорнова, не могу не отметить, что сценарий у фильма получился по своей структуре логичным (вступление-основная часть-заключение). Лишними же показались мне «эксперты», зачитывавшие в кадре «Повесть Временных лет» в лице актёров Сергея Безрукова и Дмитрия Певцова, певицы Пелагеи, а так же певца Трофима, который рассказывал о некоторых событиях истории так, будто он сам был очевидцем оного. Большой вопрос вызвал ведический психолог Синельников (в смысле, что за раздел в психологии такой – «ведическая психология»?). Ну и сцены с ретроспективой жизни славян отдают лубочностью.

Когда-то Михаил Николаевич частенько со сцены высмеивал тупость американцев. Доставалось также и нынешней российской молодёжи за малограмотность и необразованность. Но при этом у меня возникло чувство, будто те, кого клеймил со сцены и высмеивал в своих монологах сатирик, и есть целевая аудитория фильма. Ведь как легко манипулировать массами, не знающими своей истории, постоянно говоря про 'обрубленные корни', 'изолганную историю', 'враньё в учебниках истории'. Эмоциональная составляющая этих проектов буквально вытесняет критическое мышление у зрителя. А постоянные аналогии в фильме Византии с нынешним Евросоюзом и вовсе делают фильм «политически актуальным» и «идеологически верным». Хотя, если так подумать, то кто же тогда устраивал в 9-10 веках набеги на Византию и даже прибил на воротах Царьграда щит, если по словам Задорнова славяне были миролюбивой нацией, не имевшей своего оружия? Что ж, за пробуждение интереса к своей истории нужно сказать создателям спасибо, но не более. Ибо воспринимать этот фильм как исторический, в котором ведущий пользуется запрещённым приёмом, ничем не подтверждая свои слова, как то не получается.

5 из 10