Чтобы понять, что большинство «фактов», приведённых в этом фильме альтернативной истории, достаточно потратить не более десяти минут на каждое заявление. Например:

Ложная демография: в раннее средневековье на славянских территориях проживало не более 15 миллионов человек, в то врем как в Европе - до 35 миллионов.

Ложная лингвистика: на данный момент в Европе число людей, говорящих на славянских языках - около 82 миллионов, в то время как говорящих на романских языках - около 180 миллионов, примерно столько же говорит и на германских языка.

Ложная этимология: слово изба происходит от славянских слов, обозначающих хижина, комната, в общем: место для житья, но уж точно не то, что предлагает Задорнов. Также присутствует слово Берлин, которое, о ужас, происходит не от слова берлога, а от немецкого слова медведь (der B?r), собственно почему это животное и украшает герб.

Странное отношение к источникам: сначала Задорнов указывает на то, что летописи создавались с одной целью - осквернить русский народ, а уже несколько сцен использует эти самые «антиславянские пропагандистские» источники для доказательств своих предположений. Также вызывает подозрение и то, с какой легкостью Задорнов приводит доказательства и легенд, ведь это всего лишь субъективное отношение миротворца к реальному историческому событию, а значит события, описываемые в легенде, могли происходить совсем по другому.

Больше всего негодования конечно вызывают противоречия самому себе, субъективность оценивания, эмоциональность, националистичность взглядов, которое создано с одной лишь целью - манипулировать сознанием народа, который и так уже заметно оглупел от угроз от «Украинцев, Американцев, госдеповцев, Навального, иностранных агентов, геев и т.п.», которыми с лихвой обеспечивают нас государственные телеканалы.