Известный широкому зрителю сатирик Михаил Задорнов, шутившего, в основном, про 'тупых' американцев внезапно решил податься в историю. Результатом этого стали два псевдодокументальных фильма о древнерусских князьях - Рюрике и Олеге, показанных по телеканалу Ren-Tv, а это уже о многом говорит. И несмотря на то, что повсюду в интернете можно найти критические разборы данных 'шедевров', обычный зритель, благодаря любви к персоне Задорнова, пытаются отстаивать честь своего кумира. Впрочем, никаких аргументов, кроме антинаучных высказываний из фильма, они привести не могут. Разве что, обвинить в 'норманизме' и 'русофобии'

Поражает то, как сняты эти фильмы. Михаил Задорнов далеко не дурак, поэтому позвал в свои фильмы не ученых историков, а известного актера Сергея Безрукого, не имеющего ни малейшего отношения к истории, зато знакомого большинству жителей России как Саша Белый. В перерывах между их изречениями в кадре постоянно мелькают 'исконно славянские' цветы подсолнухи и люди, якобы одетые как древние славяне и засевающие поле, вспаханное трактором и поклоняющиеся идолам с нормандскими шлемами и 'солнечным колесом' - фальшикой, взятой из 'Велесой книги'. А так же, реконструктивно и косплееры, вновь с Нормандскими и Шведскими шлемами на голове и молотами Тора на груди. Нетрудно догадаться, с какой целью это сделано. Немцев в 30-х гола тоже учили, что они - потомки ариев, самого древнего и просветленного народа, когда либо существовавшего. Этому же учат в данных момент и жителей КНДР. Вот только на историю можно смотреть только беспристрастно. От хотения чего то, это что то не станет явью.

Существует два наиболее верных способа изучать историю - по сохранившимся летописям и по археологическим раскопкам. И если первые могли быть по нескольку раз переписаны в связи с меняющейся властью, то могилы врать не будут. Скандинавских захоронений на территории Руси хоть отбавляй. В Гездового, в Старой Ладоге, в Фощеватой. Но наш сатирик предпочитает основываться не на исторических документах, а на сказках и преданиях. Даже читая Повесть Временных Лет, Задорнов лишь вырывает из контекста отдельные цитаты, не выдерживающие никакой критики, совершенно не обращая внимания на другие, в которых ясно видно, что имена первых русских князей и их окружения - скандинавские, а в то время нельзя было назвать ребёнка как угодно, особенно знатного рода. А автор фильма же предпочитает ссылаться на сказки, а так же на поэму Лермонтова и толковый словарь Даля, которые были написаны в XIX веке и не могут быть отражением происходившего в IX -X веках. Впрочем, ничего удивительного в этом нет, учитывая, что Задорнов обращается с лингвистикой как с уличной девкой и делающий гениальные изречения, вроде 'Английский язык произошёл от русского' или 'Вороны во всем мире каркают по русски'

Напоследок могу посоветуйте только одно. Будьте критичны, изучайте историю и думайте своей головой, а не поддавайтесь гипнотическому очарованию псевдонаучных фильмов канала Ren-Tv, Вода и Плесень.

1 из 10