Первые два фильма Евгения Матвеева имели определённый успех. И мне нравились те фильмы, из-за того, что сюжет их был очень притягателен. Спустя несколько лет выходит заключительная часть 'Любить по-русски 3: Губернатор'. Причём выходит широко, на большие экраны, а не как раньше, только для видео. Но финал этой милой историй о борьбе простых людей из деревни с произволом, и криминалом, вызвал только разочарование.

 Чувствуется, что данный фильм выходил лишь для галочки. Дело в том, что финал второй части, где герой Матвеева становится губернатором, стал хорошим завершающим аккордом во всей этой историй. Но с другой стороны, у Матвеева было от чего отталкиваться. Ведь наверняка те, кому первые части пришлись по душе, хотели знать что случилось с любимыми героями дальше. А именно с Мухиным Валерьяном Петровичем, его женой Катериной, Полиной, Курлыгиным и Татьяной. Многие из них в продолжений перебрались в город. Да, и вообще третий фильм в отличие от предыдущих, стал каким-то урбанистическим. Нет уже той душевности и свежести, когда основные события происходили на природе, в селе.

 Очень жаль, но из душевной, и довольно-таки интересной фермерской драмы, фильм превратился в слабенький боевичок. Даже герои фильма, которых я перечислил, были абсолютно пресны и неинтересны. Матвеев последний фильм сделал, что говориться под себя, где в центре всех событий, был только один его герой. 

 Увы, но лично для меня в памяти остаются первые два фильма. А третьему фильму, и оценка соответствующая.

3 из 10