Когда слышишь такие имена, как Теренс Хилл и Бад Спенсер, то заранее ждешь того, что кинокартина постарается тебя развлечь всеми возможными способами. Причем абсолютно не важно идет речь о суровом вестерне, которым являлся «Бог простит. Я – нет» или же о легкой комедии навроде «Борцов с преступностью» в любом случае позитивные эмоции будут преобладать и возможно, лишь возможно, возникнет желание посмотреть и другие фильмы с участием неразлучной парочки, благо снято их было достаточно много. Но вот ведь какое дело – обширная фильмография подразумевает то, что всегда можно натолкнуться на проходной, а то и вовсе халтурно сделанный фильм с участием любимых актеров. Кроме шуток, я еще не видел ни одного известного актера, чья кинокарьера не могла похвастаться откровенно слабыми фильмами. Вот и обозреваемой мною фильм подложил дуэту Спенсера и Хилла свинью, став одним из самых слабых в их совместном творчестве. Что же пошло не так? Многое если не все.

Изначально фильм начинается очень даже бодренько: Герой Теренса Хилла – Кэт Стивенсон, в очередной раз подвергается травле со стороны бандитов. Последним даже удается ранить обаятельного блондина, причем ранить настолько тяжело, что герой Теренса Хилла был вынужден спрятаться в странствующем цирке. Циркачи, будучи людьми добрыми и всепонимающими оказали Кэту всестороннюю помощь. Хорошие ребята, да. Вот только Теренс Хилл, чувствуя нависшую над ним опасность, седлает коня и уезжает в закат аккурат в тот момент, когда на горизонте появляются бандиты. Бандиты ничем особым не выделяются, кроме одной вещи – они убивают одного из циркачей прямо на выступление, дабы другим неповадно было помогать всяким бродягам. И надо сказать момент этот вышел крайне стильным: большая часть труппы, преимущественно девушки, танцуют, дабы отвлечь зрителей от трагедии. Причем на лицах девушек застыло скорбное выражение, что уж говорить о том, кто в выступление не участвует. Радостная музыка, разудалые танцы, зрители хлопающие в ладоши и печальные лица артистов, что смотрят на труп самого молодого из них. В этот момент можно даже было почувствовать единство труппы. К сожалению, лишь в этот…

После этой яркой сцены у фильма начинаются проблемы и съёмочная группа теряет весь интерес к происходящему. На поиски героя Хилла отправляется один из циркачей, с просьбой помочь отомстить бандитам и пока циркач ищет Кэта, остальные участники «шапито-шоу» расходятся кто куда, покидая передвижной дом. Вот такая «дружная» семья получилась. Сам же герой Теренса Хилла является попросту злым и циничным человеком, который не особо то печется о благе окружающих, да что там, он отзывается о своем лучшем друге Хатче Бесси, сыгранным Бада Спенсером, преимущественно в отрицательном ключе и при любом удобном случае оскорбляет здоровяка. Да, безусловно, практически во всех фильмах герои Теренса Хилла и Бада Спенсера подначивали друг друга, но это были дружеские подколки. Здесь же в глазах Теренса Хилла и Бада Спенсера застыл лед, будто бы между актерами пробежала черная кошка, а может быть все дело в режиссере, который решил что так будет лучше для сюжета? Кто знает. Но факт остается фактом – закадычные друзья здесь представлены, как без пяти минут кровные враги, которые путешествуют вместе лишь потому, что так написано в сценарии.

А что еще написано в сценарии? Ну то что основной сюжет зритель узнает на… сорок пятой минуте фильма, причем он будет подан настолько скомкано и там будет столько переменных, что все происходящее потянуло бы на сюжет сериала, а никак не полуторачасового фильма, хотя бы по той простой причине, что временами хочется воскликнуть: «Кто все эти люди!» Нет, серьезно. Персонажей в картине слишком много и на их фоне теряются Теренс Хилл и Бад Спенсер, просто потому, что им не дают толком развернуться. Зрителю раз за разом демонстрируют каких-то левых героев, о которых мы почитай ничего и не знаем, отчего фильм теряет целостность и интерес. 

Не спасают ситуацию и экшен-сцены. Нет, конечно же, вступительная перестрелка выглядела очень хорошо и за героя Теренса Хилла действительно пришлось попереживать, но дальше перестрелки строятся по одному шаблону: Хорошие парни стреляют – попадают, плохие парни… даже не успевают достать оружия. Подобное не только вызывает зевоту, но и немой вопрос на устах: Как можно было снять первые полчаса картины столь удачно, а потом все наработки пустить псу под хвост? Ответ знает лишь Джузеппе Колицци, но он уже не скажет…

Итог? Слабый, скучный, а временами и противоречащий сам себе фильм, в котором актеры, хорошие актеры, были превращены в кучку статистов, в котором сюжет попытались изрядно усложнить, но все чего добились, так это того, что он стал попросту неинтересен. Юмор в кинокартине и вовсе отсутствует как факт, а что до боевой составляющей, то она поставлена весьма слабо. Так что мой вам совет – если вдруг наткнетесь на данную кинокартину, то лучше проходите мимо, ибо ловить тут нечего.

3 из 10