Заключительная часть трилогии про Кэта Стивенса и Хатча Бесси получилась очень слабой. И весьма малоинтересной. По непонятной причине Джузеппе Колицци отказался от идеи комедийного вестерна, поставив слишком серьезный фильм.

Причем вся напряженность начинает бить с первых минут, когда Стивенс получает ранение, а в это же время акробаты исполняют смертельный номер. Именно такой технический прием будет характерен по ходу всего повествования. Убийства смешиваются с цирковыми представлениями, и напряжение накаляется с усложнением трюков циркачей.

Первую часть фильма на экране мелькают Теренс Хилл и Вуди Строуд. Шел 1969 год, время обязывало сделать одного из главных персонажей чернокожего. Ведь в то время гремела слава Мартина Лютера Кинга и в США шла борьба за равноправие негритянского населения. Бад Спенсер же появляется по истечению первых 30 минут.

Стивенс обращается к Бесси с просьбой помочь ему расправиться с бандой Финча, которая уничтожает всех людей, мешающих им завладеть золотыми залежами, а Стивенсу как раз досталась часть прав. И Бесси, проклиная своего нежданно появившегося друга, соглашается ему помочь.

Впереди еще чуть больше половины фильма, казалось бы диалоги и передряги Стивенса и Бесси должны улучшить впечатления от фильма, но … крайне мало они показываются на экранах. Большую часть хронометража занимают выступления циркачей, от которых лишь клонит в сон. В остальное время на экране мелькает персонаж Эдуардо Цианелли, который ведет юридические тяжбы.

Даже финальная разборка вышла без шика, блеска, размаха и запоминающихся сцен. Однозначно, один из самых неудачных фильмов с участием дуэта Хилл-Спенсер.  

3 из 10