Начну с того, что же меня заставило посмотреть этот фильм. Честно говоря, если бы не Энди Халлетт я бы не рискнула это смотреть. Данный фильм я бы отнесла в категорию 'Нового вида пыток'.  Дело в том, что это одна из немногих работ Халлетта в человеческом обличии. И мне было интересно оценить эту его работу, так как в «Ангеле» он является одним из самых запоминающихся персонажей.  Хотя здесь половина актеров играли в «Ангеле» и «Баффи». Естественно было с чем сравнивать. 

Ну раз я начала об актерах – продолжим: на протяжении всего фильма Амбер Бенсон так и не смогла определится со своей ориентацией. А ее игра не заслуживает даже обсуждения. Кажется, она хотела создать персонаж, по типу Фиби из «Друзей», а в итоге получилась жалкая пародия.

Даже Джеймс Марстерс, непревзойденный персонаж «Ангела» и «Баффи», полюбившийся зрителям буквально с первых серий, здесь выглядит как не вполне умственно здоровый человек. И когда он, взрослый мужчина, сорока лет прыгает на кровати с криком “I got my many!” – это выглядит страшно.

Но чем дальше - тем страшнее.

Перейдем к сюжету. 

 - О чем фильм? 

Я задавалась этим вопросом на протяжении всего фильма. Но ответа не нашла. Все начинается с мертвой девушки в постели, на протяжении всего фильма они обсуждают  секс, жуков и запах из под мышек. А по окончанию мертвая девушка встает и уходит, говоря, что она спала. У меня в голове не укладывается, как можно не отличить сон от смерти? Это что во время сна сердце отключается?

С таким сюжетом набрать полтора часа «движущихся картинок» сложно. Поэтому на протяжении всего фильма 3 или 4 раза, чувак с гитарой поет свои песни. Здесь двойная выгода: первое – чувак записал себе 4 клипа на шару, а второе – было заполнено этим 12 мин. К сожалению, это не спасло ни фильм, ни мозг зрителей.

И … еще одно:  где был оператор, в то время когда снимался фильм? Меня это вопрос беспокоил 1час и 14 мин. Сложилось такое впечатление, что снимали не профессиональной кинематографической аппаратурой, а на любительский фотоаппарат и этот фотоаппарат все время трусился в чьих-то руках. 

Итак, поклонникам Энди Халлетта и Джеймса Марстерса не советую смотреть это «блокбастер».