Однажды Стенли Кубрик ведомый притягательным свойством точно выражать на экране палитру чёрствых, немного шероховатых страниц некогда известных книжек вновь сел за свой телефон и вызвонил ни кого нибудь, а самого короля ужасов - Стивена Кинга. Как Вы уже догадываетесь продукт получившийся у него ныне известен всем как 'Сияние'. Однако идея рождённая в голове известного писателя и снятая столь же талантливым(так говорят) режиссёром в 1980 была вновь позаимствована. И теперь в руках явно обделённого талантом Роберта Гордона была приговорена к смерти, по средством уныния, скуки и общей сонливости всех морально-эстетических ощущений.

  Если говорить по порядку, то это займёт недопустимо много времени, для такой посредственной картины. Это не столько рецензия, сколько предупреждение. Однако на связующих моментах я однозначно остановлюсь.

  Итак: 

  1. Оператор - первая причина неудачи. Несмотря на весьма внушительный список снятого материала, умением Гош так и не обзавёлся. Низкобюджетность картины видно с первых секунд.

  2. Слабый актёрский состав. Главный герой не вызывает совершенно никаких чувств, безлик и уродлив во всех своих попытках показать психологическое 'сальто-мортале' в перевоплощении главного персонажа. 

  3. Внешний интерьер дома, где происходят события лишён всего, эстетики, нагнетания некой мистической атмосферы, либо наоборот её отсутсвия.

  Ну и два элемента в защиту:

 1. Грэйнн МакДермотт - отлично смотрится и играет. Её 'пробуждение' было довольно эффектно и является пожалуй единственным интересным моментом фильма.

 2.  Окружающий ландшафт, природа, голые камни и свежий, горный воздух словно ощущается во время общих планов камеры. Хотя бы атмосферу американских пейзажей оператор был в силах нам изобразить в её первозданном, единственно- правильном виде.