Сейчас на той стадии, когда смотрю только то, на что есть хорошие рекомендации. Не буду долго 'заводить' - на данный сериал таковых было крайне много. Плюс, конечно, рейтинг. Плюс - люблю военную тематику. Да, сериал, по большей части, очень неплох - актерский состав приличный, съемки прекрасные, порой ощущаешь себя на поле боя - это, конечно цепляет. Есть, конечно, некоторые персонажи, актеров на место которых подобрали не очень, к примеру - Дэвид Швиммер. Тут 'casting by' промахнулся... Но, это мелочи. В общем, нравится мне в этом сериале всё. Так я его и досмотрел бы, если бы не мысль (возмущение, негодование), которая начала появляться во второй серии, и к 5 выросла настолько, что включив ее, не стал досматривать и полностью удалил сериал, и желания знать, как он закончится нет совсем. Почему? Ответ знает каждый из нас. Сквозь фильм просто несет американской пропагандой и их значимостью в этой войне.

 С каждой серией все больше 'пафоса' и некой значимости тех событий на Вторую Мировую Войну в общем, глобально. Особенно, поразительно выглядит то, что они сами до сих пор себя считают спасителями Европы... Все эти 'операции', события, битвы - их значение в этом фильме преувеличено настолько, что по итогам кино понятно только одно - победа над гитлеровскими силами была достигнута только благодаря бравым 'янки'. И от понимания того, что смотря эту картину, я неуважительно отношусь к своим дедам, меня от игры актеров стало воротить...Просто в один момент на сериал стало плевать...Особенно титры - когда после серии идет описание того, что произошло, и сколько потеряли американцы в этой битве - 'результатом такой-то операции стало то, что немцы отошли/отступили, американские войска понесли потери личного состава в кол-ве 500/1000 человек' - вы серьезно?...Да уж, в рамках целой Войны эти потери, конечно, огромные... Да, в контексте отдельно снятого фильма, без претензий на то, чтобы 'возомнить' из себя спасителей - я бы проникся глубиной момента, когда американцы, добровольцы - идут на Войну по своей воле, не отступая, бьются до конца. Возможно, я и поверил бы в это. Но, здесь все не так. Это кино, снятое американцами для американцев. Пускай смотрят его, пускай заставляют смотреть его своих детей. А мы будем смотреть старое Советское кино про Войну, или ждать, пока наши 'недалекие' режиссеры, которые на данный момент позорят честь Советского солдата 'сталинградами', не начнут снимать нормальное кино, которое станут смотреть по всему миру, и говорить - 'да, а ведь они это сделали...', или вообще ничего не смотреть, потому что мы знаем, как было на самом деле, и кто заплатил самую высокую цену за эту Победу...В общем раз сериал нравится такому большому кол-ву человек - ясно одно, пропаганду американцам мы проиграли давно, и проиграли полностью. Остается надеяться на то, что всерьез эту браваду американскому солдату не принимает никто. Иначе, стыдно, товарищи... Совесть мучает за то, что смотрел до 5 серии. 

За 'кино' :

6 из 10

За идею - 0.