Слабо, очень слабо.

1 - Актерский состав.  Подобран так, что все похожи друг на друга. Ни одного актера кроме командира не запоминаешь. Никто из них не выделяется ни чем. 

2- Боевых действий очень мало. Сериал показывают с открытия второго фронта, и до окончания войны. А боевых действий то, можно по пальцам сосчитать. Ну а те что есть больше похожи на игру в войнушку. При стычках с немецкими войсками потери американской стороны составляют 3-5 человек. А иногда и вообще 1-2 человека. С немецкой же стороны -  по два батальона  уничтожаются. Смотреть на эту наивность не особо приятно. Не уж то Немцы которые воюют уже 5 лет и купировавшие всю Европу так и не научились воевать? А американцы не воевавшие до этого пришли и бьют Немцев как хотят.  И что самое главное - почти без потерь... Наивность зашкаливает.

3 - Сюжет не захватывает. Сюжет не вызывает ни каких эмоций. Не заставляет зрителя как то волноваться за героев. А герои в свою очередь не вызывают ни каких симпатий потому, что все однотипные.

4 - Снайперы. Куда собсно подевались снайперы? За все серии я не увидел ни одного снайпера в роте 'Изи'. Спрашиваться - почему? Забыли про них, или рота была на столько крутой, что снайперы им были не нужны...

5 - Военные действия с Танками. Всем известно что основной немецкий танк был Pz-IV. В сериале ни одного показано не было. Это уже не говоря про Pz-V (Пантера).  Вопрос почему? Не уж то все 'Пантеры' и 'Четверки' отправили на войну с СССР?

В общем скучно и не интересно. Сериал рассчитать на тех, кто не в 'теме'. Истинным ценителям же вряд ли понравится.

4 из 10