Полный провал. Создаётся впечатление, что фильм снят самим Роналду для домашнего просмотра с семьёй под грифом 'Я клёвенький'. Он, конечно, клёвенький, футболист, не фильм. Кино не про всю его жизнь или карьеру, а про его весьма конкретный триумф, последние два-три года, неудачное выступление на кубке мира в Бразилии из-за травмы (он так и говорит, что ему не стоило ехать), потом рывок и Золотой мяч зимой. Если бы награда снова ушла к Месси, то фильм не вышел бы, я почти уверена. Всё время, что проходили съёмки, он встречался с Шейк, между тем по выходу в фильме о ней упоминают один раз, подрезали — и всё сразу кажется ещё менее объективным. Это всё вообще какая-то заказуха. Показывают его семью и все фанаты кричат 'Смотрите, какой он молодец, как он обо всех заботится, мы и не знали!' Как так, почему не знали? Для меня его отношения с мамой или с отцом никогда не были тайной, об этом же писали везде. Писали именно так, как показано в кино. Какая-то полуистория про мальчика из бедной семьи, который выбился в звёзды, — таким никого не удивишь, большинство футболистов именно такие. Но видно, что деревню из девушки никак: его мама — всё та же колхозница с Мадейры, и да, она мне не нравится. Он не показан ни плохим, ни хорошим, может даже честно, но очень однобоко. Где часть про МЮ, где полноценно про Спортинг? Невнятная, неполноценная нарезка, но куда большее привело его в третьему Золотому мячу. После окончания карьеры снимут нормальный фильм? Ну так этот бы лучше не снимали. Понравился только момент про противостояние с Месси и как второй общается с сыном Роналду перед церемонией

3 из 10