На мой взгляд, фильм не удался. Не получилось раскрыть личность легендарного Роналду. Миф о его самовлюбленности, эгоизме и прочих «достоинствах», приписанных прессой не развеян (а это, я понимаю, была одна из главных идей фильма). 

Все закадровые комментарии CR7, давно избитые фразы из любого его мало-мальски приличного интервью, которые мы уже 100 раз слышали. Нет истории его становления, развития. Все трудности, страдания и переживания времен «Спортинга» и более ранних озвучены лишь голосом за кадром. Юношеские годы показаны 2-мя нарезками хроники, периодически повторяющимися. 

Отношения с семьей, с моей точки зрения, показаны не удачно. Сложилось впечатление, что у него вся семья на иждивение, а он их благодетель, который не прочь напомнить о этом и рассказать всему миру какой он молодец(ну если с Долорес все понятно, так и должно быть, то с братом уже совсем другое дело). О сестрах как-то вообще не слова, будто они и не часть большой семьи. Все диалоги Криштиану с сыном, мамой и особенно обмен любезностями за столом после «Классико» выглядят наиграно и неубедительно. После пары-тройки кадров его с Криштиану-младшим, начинает мутить от  показушности и вечного «поцелуй папу». Создается абсолютно противоположное от желаемого впечатление.

 Попытка показать КриРо отшельником — трудягой так же с треском провалилась. Все как-то прерывается на полуслове, в самом зачатке идеи. 

Нелепо вышло и с экстренным вырезанием всего, что связано с Шейк. А они, на минуточку, 5 лет были вместе. Как раз именно те 5 лет, которые в основном и показаны в фильме. Я понимаю, фильм не про нее и Ира не часть семьи, ну уж больно несуразно получилось. 

С художественной точки зрения и  эстетического удовольствия во всем фильме едва ли найдется пяток удачных сцен. Зацепится не за что. Картина скучная, сырая и однообразная. Есть множество примеров того, что и документально- биографическое кино можно снять интересно(отличный  пример - 'Майкл Джексон: Вот и всё'). А тут режиссер просто слепил нечто из того что было. Сделано на «тяп-ляп и готово». Я очень ждала фильм, но помимо того, что меня разочаровала сама лента, остался и не приятный осадок от Криштиану Роналду. До фильма мое мнение о нем было лучше.

4 из 10