Фильм об одном из лучших футболистов современности лично меня разочаровал. Акцент был сделан на семье и близких друзьях Криштиану, хорошо показаны их теплые отношения с матерью - Марией Долорес. Наверное, по тому, как она переживает за сына, принимая каждое поражение близко к сердцу, и поддерживает Криштиану, можно понять почему Роналду удалось стать не просто успешным футболистом, а особенным, лучшим в мире. 'Спокойно, это просто игра. Не расстраивайся и не волнуйся, все будет хорошо', - успокаивает он её после поражения в стартовом матче чемпионата мира-2014 против Германии, когда мать переживает после разгромного проигрыша сильнее самого Роналду.

В отношениях же с Криштиану Роналду-младшим он показан заботливым отцом. Сын Криштиану родился в 2010 году и добавляет картине красок, заставляют улыбаться их домашние сцены с отцом и встреча с Лео Месси на церемонии вручения 'Золотого мяча'. 

Эпизоды же, касающиеся непосредственно его футбольной жизни, оставили неважное впечатление. Фильм снят не по хронологии: его моменты карьеры из 'Реала', вдруг сменяют его первые шаги в 'Спортинге'. Смысл этого не очень понятен, гораздо логичнее было бы начать с самого детства и закончить победами за 'Реал' и последним 'Золотым мячом'. 

Про английский этап в 'Манчестер Юнайтед' вообще почти ничего не рассказывается. А между тем, наставник английского клуба сэр Алекс Фергюсон стал для Роналду почти отцом и очень помог ему стать звездой, сам футболист очень часто с теплом о нем говорит. В фильме же Роналду ни разу (!) его не упоминает. Почему-то не сказано, что свою первую Лигу Чемпионов Криштиану Роналду выиграл именно в составе 'МЮ', но драматичный финал против 'Челси' в Москве, где Криштиану, кстати, не реализовал пенальти, режиссеры решили опустить - и зря. Зато про карьеру в 'Реале' - неоправданно много. Чемпионат мира-2014, где Португалия с Роналду провалилась почему-то решили тоже показать в красках. А где тогда не менее значимый домашний для португальцев Евро-2004, в котором они проиграли в финале, а юный Роналду плакал прямо на поле? Все получилось сумбурно и скомканно. Если не знать подробностей карьеры Роналду, то рядовому зрителю можно запросто запутаться. 

Фильм вообще не выглядит целостным. Если решили показать его жизнь за пределами поля, то где, например, сестры Криштиану - они что, ему не семья? Экстренно убрать из картины Ирину Шейк - тоже, на мой взгляд, не лучшее решение. Да, местами картина выглядит забавно и вдохновляюще, но про такую яркую и неординарную фигуру, как Криштиану Роналду, можно было сделать фильм куда качественнее. 

5 из 10