Начну с того, что полнометражный 'Барашек Шон' мне понравился. Да, сюжет в нём был каким-то заштампованным, но он мне нравился какой-то легкостью, приятностью, и просмотр его был каким-то непринужденным. И юмор там был великолепный, я лично от души смеялся, что для меня - огромная редкость. Вот эта короткометражка разочаровала меня абсолютно.

Во первых, сценарий здесь, как таковой, отсутствует. Все 30 минут персонажи занимаются какой-то ерундой. Вроде, здесь есть какая-то идея (спойлерить не буду). Но она настолько плохо реализована, что я, честное слово, понял её только после прочтения сюжета в текстовой форме (и после этого ещё и понял, насколько она бредовая). Ни о каких интригах, интересных поворотах сюжета, или трогательных моментах тут вообще и речи даже нет. При просмотре действительно кажется, что здесь просто нет сценария.

Во вторых, юмор. Я уже упоминал про то, как они великолепен в полнометражке. Не знаю, каков он в сериале, его я не смотрел, но здесь его просто нет. За весь просмотр я только один раз немного улыбнулся, и всё.

В третьих, здесь практически нет той приятной атмосферы, которая была в полнометражке. Мультфильм уже далеко не такой приятный, добрый и тёплый, какой была полнометражка, да и сериал наверняка тоже.

В общем, 'Барашек Шон: Фермерский бедлам' получился провалом во всех отношениях. По сути, он утерял плюсы полнометражки, и в то же время не приобрёл новых. Теперь я уже с некоторой опаской ожидаю сиквел полнометражки. Никому не рекомендую этот мультфильм.

3 из 10