Фильм «Погружение», который я хотела посмотреть еще в кинотеатре, неприятно меня разочаровал. Судя по трейлеру, это должно было быть нечто интересное, напряженное, но в итоге ничего из этого. 

Прежде всего, непонятно, какому жанру эта картина может соответствовать. Здесь нет мелодрамы вообще — герои полюбили друг друга, но почему так случилось, остается неясным. Да, их род деятельности в какой-то степени пересекается, но что из этого? Никакой страсти, признаний в любви, диалогов об их внезапно начавшихся отношениях — ничего этого нет, лишь одна постельная сцена и все. Неубедительно.

Так же вызывают недоумение бессмысленные и занудные диалоги между ними. Дэнни рассказывает Джеймсу о своей работе, чуть ли не через фразу у нее звучат разные гипотезы об океане, его глубинах и прочем. Он же внимательно слушает и ничего не рассказывает о себе. И вот вопрос — разве все это можно назвать отношениями, привязанностью? Почему их «познания» друг о друге ограничиваются работой? Почему им вообще интересно проводить друг с другом время?

Алисия Викандер просто не подходит на роль профессора океанологии. Может, дело в юном возрасте  — сложно сказать наверняка. Алисия сама по себе талантлива, здесь она смотрелась как-то неуместно. Джеймс МакЭвой, напротив,  отлично справился со своей ролью. Его актерской игре действительно веришь, хоть и персонаж его совершенно не вызывает никакой симпатии. Если он опытный офицер разведки, почему на задании сразу же ведет себя так глупо и нелогично?

«Погружение» — это еще и драма. Только вот хорошей драмы режиссер нам так и не показывает — события в фильме разворачиваются вяло, на все это очень скучно смотреть, за героев совсем не хочется переживать. Да, они вроде как любят друг друга и каждый из них попадает в трудную жизненную ситуацию, только смысла в этом нет.  Что режиссер собирался всем этим сказать — для меня этой так и осталось загадкой. В итоге ждешь какой-то кульминации, резкого поворота событий, интересной концовки, но и здесь тебя так же ждет разочарование. 

Триллер, увы, тоже не получился — по явным намекам уже с середины было понятно, чем все закончится. Хотя концовка все равно вызвала у меня странные чувства — хотя бы потому что она как-то внезапно наступила и что в итоге произошло с одним из героев дальше, я не поняла. 

Из плюсов отмечу лишь красивый пейзаж (на который герои упорно не обращают внимание) и игру Джеймса МакЭвоя — все остальное вызвало бурю негативных эмоций и сожаление о потраченном времени. Режиссер решил вместить в одну кинокартину все и сразу — в итоге получилась полная каша. 

3 из 10