Итак, перед нами, судя по описанию, драма-триллер-мелодрама. Честно сказать, не увидела в фильме ни того, ни другого, ни третьего. И вот почему.

Начну с любовной истории экранной пары. Раньше мне казалось, что Алисия Викандер играет так, как она играет потому, что у нее такие роли - её героини сдержанные, настрадавшиеся и печальные (в тех фильмах, что я видела). К примеру, 'Свет в океане', 'Воспоминания о будущем', и даже 'Из машины'. Ладно, в фильме 'Из машины' она - робот, но почему она остается роботом в остальных перечисленных кинокартинах? Ну серьезно, все смеются над Кристен Стюарт, но лично я видела фильмы, в которых ей доставались необычные и очень эмоциональные роли, и она с ними справлялась. А вот с Алисией мне пока не довелось такого увидеть. Быть может, в будущем, когда-нибудь... Просто вглядитесь в то, как она рассказывает своему партнеру об океане, задает ему вопросы, шутит (!) с ним - и всё это с одним и тем же выражением лица. Да, она учёный, но не сухарь же! Если в названных мной работах её партнерам удавалось сыграть за двоих, то здесь МакЭвой не спас ситуацию. Это при том, что он довольно разноплановый актер. Одним словом, я не увидела любви между главными героями, я не прочувствовала то, что пытались донести до нас актеры.

Дальше мы должны были увидеть триллер. Не знаю, какая часть фильма подпадала под категорию этого жанра: погружение, которому уделили минут 5-6, или события, происходящие с героем МакЭвоя. Казалось бы, фильм идет почти 2 часа, но при этом никакой предыстории, деталей прошлого, одним словом, НИ-ЧЕ-ГО. Да что уж говорить, даже пыток не было. Триллер ведь!

А теперь о драматичности истории. Если невозможно разглядеть это сильное чувство, связывающее двух людей, о какой драматичности может идти речь? Драма, связанная с его профессией? А что мы знаем о ней? Практически ничего. Какие-то короткие диалоги с сослуживцами, с врачом в Африке, минутные переживания, страдания и слёзы из-за страха потерять о! эту великую любовь, которая зародилась за подозрительно короткий промежуток времени. И, если быть откровенным, Викандер на похожа на ту самую девушку, ради которой столь хладнокровный и расчетливый (спецагент, как-никак) человек забудет о своих принципах и влюбится до беспамятства.

Слабый фильм, очень. Нет интриги, нет напряжения, нет драмы, нет любви, нет ничего интересного, что могло бы зацепить. Быть может, книга, по которой снят фильм, не для того, чтобы ее экранизировали, либо это нужно было делать иначе. 

За красивую природу и за океан:

4 из 10