Как бы много фильмов я ни посмотрела, а всё равно иногда попадаю в ловушку заманчивого трейлера. Так было, например, с 'Двое во Вселенной', и так произошло снова. Есть ли вообще признаки, по которым можно разглядеть за безупречным трейлером пустышку?

Фильм 'Погружение' идёт почти 2 часа. Я не против такого хронометража, если он оправдан. Что мы имеем здесь? Затянутое начало, от которого уже начинаешь скучать, но ещё есть надежда на интересное продолжение, ведь отзывы у людей только положительные.

Но чуда не происходит. Роман героев, который должен стать чем-то волшебным, чувственным и эмоциональным, оказывается таким же скучным и затянутым. Рассказы о глубинах океана, напичканные терминами, философские рассуждения о терроризме - всё это, конечно, серьёзно и должно зрителя зацепить. Но слова героев друг другу будто брошены в пустоту, они бессмысленны и не получают никакого развития. О чём они говорили? Я сейчас даже не вспомню, хотя посмотрела фильм только вчера. 

Что касается обычных 'приземлённых диалогов' между влюблёнными, то фразами 'Эти морщинки здесь так и останутся' и 'Я запомню этот миг' всё ограничивается.

Так проходит первый час, а кажется, что целая вечность. 

Вторая половина фильма должна была стать триллером, потому что герой находится в плену. Но почему и здесь меня преследовала лишь скука? Мне сразу вспомнился великолепный фильм 'Колония Дигнидад', где каждую секунду я переживала за влюблённых, которые оказались в плену нацистов. Переживала ли я в фильме 'Погружение'? Нет. Линия с главным героем была скучной, угнетающей, долгой, вялой. Какой угодно, но только не эмоциональной и захватывающей. Что касается главной героини, то у её сюжетной линии были лишь пробирки, классическая музыка и термины, термины, термины... И когда я уже практически заснула, наконец-то наступил финал. Такой же бессвязный, как и весь фильм.

Я не увидела ни драмы, ни триллера, не мелодрамы. Не знаю, что это - плохо экранизированная книга или просто недостойная экранизации история.

Итог - много лишней 'воды', и вышло очень сухо.

4 из 10 

За что? Наверно, за актёров и несколько красивых видов океана. А может, чтобы было не так обидно за зря потраченные деньги на билет в кино.