Очередное творение наших киноделов, чей конвейер из года в год штампует очень пресные и не выразительные картины. Данное творение не стало исключением и на этот раз. Уже после первого просмотра трейлера данного фильма было понятно, что смотреть сие творение не стоит, а уж ходить в кинотеатр и платить за это тем более! Уровень шуток в этом фильме, не превышает шутки сериальчиков с канала ТНТ, в стиле Универа или Реальных пацанов. До кучи сюда понапихали актеров из различных сериалов, от чего впечатление того, что ты смотришь очередную серию поднадоевшего сериала с канала ТНТ или СТС, не пропадает до последних кадров. Очень печально, что Рой Джонс запачкался в данной картине, больше чем уверен, что он не знал, в чем снимается!

 Данное творение не рекомендуется к просмотру, будет жаль потраченного времени, уж лучше посмотреть по-настоящему стоящие фильмы западного производства, нежели мучить себя этими пошлыми и пресными шутками, которые повторяются ежегодно в наших « комедиях » На протяжении всего фильма, складывается ощущение, что смотришь дешевую пародию на западные комедии, настолько все банально и вторично, что отбивает всякое желание досматривать это до конца. 

Совершенно не спасает фильм роль Михаила Пореченкова, настолько пресная его роль и не запоминающаяся, что если бы его не было в этом фильме, то фильм бы от этого ничего не потерял, хотя терять и так уже нечего. Моя оценка данной ленте

 1 из 10