Когда очень долго питаешься фекалиями, не сразу распознаёшь вкус даже самого обычного фаст-фуда. Конечно, ты мечтаешь о фуагра и бутербродах с икрой, потому что принято возводить всё, что 'дорого-бохато', в эталон лучшего, но после фекалий, несомненно, идёт заправский гамбургер с заплесневелым какао. Иногда бургер даже разжёвывается, более того, имеет свой вкус, а какао спокойно проглатывается, и кому-то такая еда кажется фуагра, потому что долгое время, отданное на фекальную диету, способно притупить чувства на языковых рецепторах. Некоторые же всё ещё сохраняют способность отличать худшее от слабенького, а слабенькое от хорошего, прекрасно понимая: путь к сердцу зрителя лежит через желудок разума.

Так же и с кино. Под гадкими фекалиями я имею в виду множество современных коме... пардон, пародий на комедии, которым уж точно не светит лежать на царской тарелке кинематографа. Или на треснувшем мещанском блюдечке. Им - место в хлеву у свиней. Если же покинуть хлев, но не успеть дойти до дворца, мы сталкиваемся с жилищами простолюдинов, поедающих фаст-фуд, презираемый высшими мира сего, но не теряющий определённых вкусовых качеств, несмотря на полную бессмысленность в плане пользы для здоровья. 'Держи удар, детка!' по праву является подобным 'фаст-фудом', необходимым, чтобы перебить вкус фекалий и хоть на миг почувствовать себя простолюдином. В этом тоже есть своя специфическая прелесть.

Ара Оганесян вовсе не наследует традиции Сарика Андреасяна (или каких-нибудь других -сянов), не пытается максимально опошлить историю, превратить её в полное безумие. Он всего лишь берёт основные комедийные штампы, прикручивает к ним вполне неплохих актёров, занятых в сумбурном, но достаточно терпимом, а местами даже забавном сценарии, и, таким образом, создаёт свой 'киногамбургер' для масс. В отличие от собратьев по цеху и от прошлой работы, снятой вместе с Артёмом Аксёненко и называемой 'Друзья друзей', на сей раз Оганесян чётко следует рецепту, не пытаясь пересолить или переперчить блюдо. Пусть готовить (снимать) он не умеет, но показывает себя более-менее прилежным учеником, а значит, уплетать (смотреть) его гастрономическое (кинематографическое) творение как минимум не противно, несмотря на то, что никакого послевкусия оно не оставляет.

Отойдя от кулинарных метафор, стоит уточнить, что данная комедия не является особым позором или достижением российского кино. Да, её вряд ли хочется выбрать для просмотра, отрешившись от любой средненькой голливудской комедии, так как удара фильм заведомо не держит, хоть и намекает, что мог бы. Вполне симпатичные второстепенные и эпизодические персонажи становятся участниками и свидетелями курьёзной ситуации: две сестры-близняшки вынужденно меняются местами. У нас на комедийном поприще вообще очень любят использовать этот приём - ставить двух героев на места и в обстоятельства друг друга. Телами в этот раз решили не меняться, использовав трюк попроще, а именно введя в эксплуатацию тему 'двойняшек', потому что зачем прибегать к фантастике, когда природа однажды сама постаралась. Банально, весьма банально! Но вдруг сработает?

Частично сработало. Мне понравились некоторые сцены, видно, что и фантазия касаемо развития сюжета была проявлена должным образом, и шутки зашли (а не вышли боком), и актёры чувствовали себя на своём месте. С их подбором, кстати, проблем совсем нет.

Проблемы касаются непосредственно сценария. Он как бы переигрывает самое себя. На каком-то этапе бесконечное мельтешение, связанное с адаптацией двух главных героинь к чужой обстановке, становится совершенно скучным. Последние сорок минут только ждёшь развязки, изредка подмечая мелкие прикольные моменты, разбросанные тут и там. Конкретно тогда история и теряет свою самобытность (в дополнение появившуюся благодаря взятой в обиход теме женского бокса, возможно, впервые эксплуатируемой среди современных российских комедий), становясь чем-то сверхбанальным и предсказуемым, а также ведя к слишком быстротечному и скомканному финалу. Именно данное, в свете выбивающихся качеств являющееся досадным, обстоятельство повлияло на мою окончательную оценку.

'Держи удар, детка!' - это своего рода выдохшийся боксёр на ринге, начавший бороться совсем неплохо, но еле дотянувший до конца. Или, возвращаясь к гастрономическим сравнениям, фаст-фуд, который особо ругать не хочется, но толком не похвалишь. То ли мяса не доложили, то ли овощи слишком мелко нарублены, то ли тесто для булочки пресновато.

Однако простолюдинам на радость, как говорится.

4 из 10