Главная проблема современного российского юмор в том, что не смешной. Вообще. Наши нынешние комедии есть синоним ужасно плохого фильма, причем, неважно, кто его снял, написал, кто там сыграл - результат один и тот же. И он далеко не положительный.

Понятное дело, что с распадом СССР сменилась структура кино. Если раньше, скажем, ставка делалась на определенный хронометраж, то сейчас можно хоть индийское кино ваять - были бы деньги и более-менее сносный сюжет.  Этим пользуются комедианты, пытающийся из года в год вгонять в кинотеатры один и тот же типовой сюжет, меняя лишь запятые в сценариях. 'Держи удар, детка' - явный тому пример. Фильм пустой, без сценария, без героев, без явного конфликта, с очень плоским и понятным лишь авторам шутками. Фильм тяжело смотреть, потому что он просто глупый. 

Почти все кино состоит из хаотичного набора эпизодов, худо бедно связанных общей фабулой. Вся система сюжета рушится через пять минут, дальше балом начинает править ситуационная комедия, где в авангарде с десяток якобы смешных и ироничных событий, призванных тащить динамику проекта на пьедестал почета. Но, выходит лишь отчаянное дуракаваляние, где-то к середине повествования устали уже сами актеры, перестав хотя бы даже кривить душой во благо своих непрописанных образов. 

Кульминация не выдерживает никакой критики, диалоги вянут и чахнут от изобилия придаточных и деепричастных оборотов, где-то режиссер слишком сильно увлекся проработкой интерьера, забыв про то, что на первом плане все равно актеры. А последним делать нечего, и они банально ведут диалог за чаепитием, читая свои реплики, будто бы их насильно выгнали на съемочную площадку. 

В этом-то и беда всех современных российских комедий. В них нет структуры, нет сценария, их снимают как два пальца об асфальт, отсюда закономерный отрицательный результат. И уничижительные кассовые сборы, где уже выигрывают более жанровые отечественные проекты, которые не стремятся в очередной раз показать пародистов 'джима кэрри', а выстроить, как минимум, внятный и понятный конфликт. По настоящему юмористические проекты закончились с распадом СССР.

2 из 10