Видеоряд :приемлемый.

 : Диалоги : : средне, иногда проскакивают даже, как это не удивительно для наших комедий, шутки юмора. Насчитал два относительно 'безбородых' стендапа за фильм.

 Комедийность ситуативная  :настолько плохо, что дальше и некуда. Ну. разве эпизод с массажем.

 Любовная линия : хороша между гламурной кисо и боксером, никуда не годна у боксерши и великого художника: художник  - пошлейший предсказуемый принц, Владимирова частично спасет эту линию, но только частично.

Логика сюжета: где-то во глубине сибирских руд марианской впадины.

 Игра актеров  :(учитывая ужасы сюжета высшей степени и диалоги среднего качества) - очень разная:

Владимирова - 'пятерка' ей, - умничка. Довольно сложная роль, и она умеет перевоплотиться в обе ипостаси. Причем близняшка-спортсменка даже и выписана для неё хорошо. Насчет 'журналистки' несколько обидно, что талантливая Владимирова играет, по сути, 'образ Бузовой в молодости'. Не знаком с Бузовой лично и не верю, что она настолько туп..ТП, в реале, она, поди, вкалывает, устает, возможно и страдает и даже о чем-то размышляет, я имею тут в виду лишь созданный когда-то Бузовой вслед за Ксюшой  блэдийный - это не мат, а то цензура КП распоясалась, это  'blades lady media' - образ. Я верю в лучшее, и надеюсь, что даже при платном обучении, студентки фака журналистики элитного вуза еще не могут быть настолько тупыми, как та вторая роль, которую расписали Владимировой.

И остальные : - просто потому что нельзя никого выделить, ни роль не дает блеснуть, ни талант. Пореченков, когда-то неплохой актер, вызывает чувство стыда уже при любом появлении на экране, начиная, пожалуй, с 'Тырсы-Хауса'. Самой выдающейся его комической ролью за 21 век является заснятый на айфон знаменитый 'пьяный' скетч с Охлобыстиным про Зеленского - ну, так там и режиссер был хорош, и актеру играть нравилось. Верник - просто незаметен, срубил на норковый палантин и будет с его. Всё актеры, играющие тележурналистов - играют дебилизированных злых детей. Не, я конечно подозревал, но стоит ли так резко срывать покровы? Тем более - все переигрывают. А вот 'маленькая боксерша' Настя, Вова у Харинякаи особенно тренер у [Тания Теймуразова вышли, пусть и утрированными, но не до потери чувства меры - вот этой тройке - заслуженные 'четверки'.

Фильм выручают и 'проходные образы' - мэтр уличной самообороны, 

Почему рецензия отрицательная, почему фильм не не понравился?

Во-первых - см. выше - шутки типа 'купи своей машине крышу', 'не целуйся после бургера с луком', 'коэльевской' глубины мысли: 'режим создают, чтоб его нарушать'.и прочие 99% работы авторов диалогов гробят почти всё.

Но окончательно гробит фильм завязка и основа сюжета: две сестренки-близняшки, явно не стесненные в деньгах (впрочем по РФ комедиям я знаю, что в нашей стране никто никогда стеснен в деньгах не бывает - порой может не хватать миллиончика на разгул в отпуске, и только), с рождения живут в одной квартире и любят друг друга  (не в пример западным фильмам про 'разных близнецов'). И? И  как они выросли настолько непохожими? Вообще ничего не знающими про жизнь близняшки? Дебил-папа от Пореченкова до момента начала истории в фильме держал на цепях по разным кладовкам? Чтоб 'Танюнюня' не потащила днем 'Светюню' играть в спорт, бокс. журналистику, гламур ВМЕСТЕ? 

Ну и юмор все же не на высоте, а знакомые хари из Универов, Богатырей и прочего надо хоть изредка разбавлять ну хоть студентами тех же театральных и кино-ВУЗов. 

Что же вышло: реж. постарался изначально исключить все сальности и пошлятину, которыми знамениты комедии РФ, а вышло в итоге, как бы не хуже, чем у Сарика Андреасяна и Ко. Потому что, кроме жоп, членов, блевотины и наркоты - нашим творцам просто не о чем сказать. Фильм сильно вытягивает боксерская линия (точней лини сестры-боксерши - в боксе она или в журналистике - а вот линию 'журналистики' в боксе тянет на себе Хариняк, иначе расхваленная мной выше Владимирова просто не справилась бы с образом такой чудовищной тупости), только поэтому не кол.