Тот случай когда очень много хорошо - то и плохо. Поясню своё мнение: отличительной и выигрышно-привлекательной характеристикой советских фильмов в локациях зарубежно-исторической жизни являлась не точное воспроизведение этих реалий, а самоироничный взгляд на собственное представление об этих обстоятельствах места-времени, часто разбавленные пафосом всемирной культурной значимости экранизируемого произведения, замечательные примеры - это конечно: Три мушкетёра, Приключения Шерлок Хомса и доктора Ватсона, Графиня де Монсоро - 9-10 из 10. Наоборот, когда принимались за 'серьёзную' экранизацию, получалось не так, чтобы отлично - так на 6 из 10: Граф Монте-Кристо, Королева Марго, Укрощение строптивой, Много шума из ничего.

В этом же произведении авторы не смогли повторить необходимый пафос, и не смогли тонко проиронизировать над собой, а свалились в откровенный гротеск, вероятно допустимый на сцене, но мало уместный в кино. Нет, отдельно стоящие 'кривляния' хороших актёров можно посмотреть - но когда фильм состоит исключительно из них - смотреть скучно. 

5 из 10