Когда начал смотреть фильм, первые мысли были, что это еще одна кинолента вроде 'Списка Шиндлера', 'Жизнь прекрасна' или 'Мальчика в полосатой пижаме'. Но при первом появлении юмора отпало все желание смотреть... 

Как так можно? Это Освенцим, фабрика смерти, где были уничтожены свыше миллиона невинных людей! Это предел жестокости и бесчеловечности нацистов, одно из самых ужасных событий Второй мировой войны. А в данном фильме заключенные бегают, улыбаясь, выглядят здоровыми сытыми мужиками и свежими женщинами. Просто сравните документальные кадры и материалы с этой кинолентой, вспомните, какой это ужас! Данный сценарий совершено неуместен.

Прекрасный актер Робин Уильямс, отличные спецэффекты, да... против этого не попрешь. Это сделано на 5 баллов. Но не лучше ли было данный 'арсенал' запустить на построение прекрасной драмы, ведь она не была бы лишней! А режиссер и сценарист со своей командой придумали какую-то веселую историю. Не там вы ищете юмор, ребята. Не там...