Не впечатлил. Начиналось всё хорошо, а закончилось как всегда... Нету там такой масштабности происходящего, чтобы дух захватывало. Альтернативная история - сама идея очень интересная, но вот её воплощение оказалось ниже плинтуса. На что там смотреть? 

Сначала хоть какие-то фотографии были, продолжение войны, присоединение к Германии всей Европы. Даже возвели огромный тысячелетний рейх там. На улицах царит диктатура и все ходят с фашисткой символикой на руках. Буквально несколько начальных минут интересно, а потом всё упирается в скучнейший детектив, где американская журналистка и немецкий эсэсовец ищут секретные фотографии, чтобы показать миру зверства гестапо. Отбрось начальную сцену, где миром завладел Гитлер и на эту муть с расследованием уже никто бы не обратил внимания. 

Таких детективов тысячи, а этот мало того, что похож на все остальные, но еще и хуже в несколько раз. Помнится, даже в сериале 'Скользящие' был параллельный мир, куда они попали, и там тоже миром правила фашисткая Германия. Но даже серия в сериале была в тысячу раз масштабней и интересней, чем в этом отдельно взятом фильме. Я смог просмотреть лишь половину фильма и потом заснул под бесконечные разговоры. А после перемотал сразу в конец, где всё сразу стало ясно. 

Любителям альтернативных историй и тем более фантастики ни в коем случае не советую тратить своё время на эту муть. Вас ждет сплошное разочарование. Лишь ярые фанаты детективов может быть досмотрят его с большим трудом до конца. 

Моя оценка лишь за более-менее интересное начало

2 из 10