Вообще-то написав это Дивов слегка ошибся – в данном фильме Хауэр играет не гестаповца а эсэсовца, впрочем, это мелочи.

	Фильм я нашёл практически случайно разыскивая столь редкие фильмы на тему альтернативной истории. В последние годы отечественная книжная индустрия в области бульварно-макулатурного чтива может предложить нам что угодно на любой вкус и цвет. Наши современники, вооружённые знаниями о ходе истории то добровольно то принудительно отправляются в прошлое и плодят альтернативные реальности, давно опередив по их числу Mаrvel и DС вместе взятых.

	Но это в области книг. В принципе любой из нас может сесть за компьютер и создать нечто подобное, но в кино ситуация прямо противоположная – фильмов такого жанра как «альтернативная история» ущербно мало.

	Просматривая довольно куцый список, я наткнулся на фильм «Отечество». Увидев упоминания о том, что это экранизация, я сначала, как убеждённый книголюб, прочитал творение Роберта Харриса и смотрел фильм уже через призму сравнения фильма и книги.

	Фильм откровенно плох. Первый звонок, что американцы не должны экранизировать английскую литературу. Они это не умеют. Максимум, что им можно позволить – это что бы были задействованы мощные ресурсы кинокорпораций. Но режиссёр и автор сценария должны быть англичанами.

	Сам по себе фильм, если абстрагироваться от книги, весьма неплох. Детективная интрига закручена, есть загадки, есть страшное осознание того, что ты преданно служил, воевал и проливал кровь за кучку убийц – но если заменить декорации и некоторые детали – такое возможно в принципе в любой стране, где в прошлом столетии господствовал тоталитарный режим. СССР, Греция, Аргентина… В принципе, нечто подобное возможно и в Америке. АНБ и ЦРУ – отнюдь не рыцари в белых перчатках.

	Но сравнивая с книгой – фильм излишне упрощён. Несколько линий убраны. Имено с этого фильма американцы начинают делать акцент на пресловутую операцию «Оверлорд» - дескать это точка бифуркации (в книге всё совершенно по-другому). Слабо объяснён механизм, почему СС вдруг стала «полицией мирного времени» - зрители далёкие от истории вообще ничего не поняли. Не упомянуты (опять-таки в отличие от романа) другие участники Ванзейской конференции. Ну и, наконец, самое главное, что расстраивает – отсутствие романтической линии. В отличие от романа, в фильме никакой романтики между персонажами Хауэра и Ричардсона не наблюдается.

	Тем не менее фильм достаточно хорош, чтобы скоротать вечерок.