Не представляю кем надо быть, чтобы настолько бездарно снять фильм с хорошей идеей. Я понимаю, что это режиссёрский дебют, но такого отстоя я очень давно не смотрел. 

Итак, с технической стороны я хочу заметить:

1. Ужасный звук. При просмотре звук не находится на одном уровне, а скачет вверх-вниз и невероятно резко, да ещё так, что есть реальный риск получить глухоту, если вы тот самый товарищ по несчастью, кто выкрутил его на максимум, чтобы услышать музыку, а в следующем кадре резко и без предупреждения диктор новостей начинает дотошно орать 'В Екатеринбурге беспорядки! Народ в панике!'  (Кстати, это единственный страшный момент за весь этот фильм 'ужасов'.) Разговоров вообще не слышно местами. 

2. Видеомонтаж. Даже в этой, самой простой для такого малобюджетного фильма, части умудрились намалевать. Вокруг картинки чёрный экран, который, видимо, является самой лучшей его частью, это при том, что смотрел я в HD, а картинка не может выбрать формат и скачет с широкого экрана на узкий, и наоборот. Походу дела, монтажёр явно что-то принимал во время работы над фильмом, либо он просто бездарь. 

3. Спецэффекты. Хоть чуть-чуть, но они могли вытянуть фильм, однако режиссёр-сценарист Евгений Ваганов решил, что сценарий важнее спецэффектов, и поэтому актёры плюются простой водой. (Эльдар Богунов со своими сосисками из живота даже выглядит адекватнее.) Выстрелы - отдельная тема. Поскольку Ваганов, видимо, побоялся перенимать хромакейную практику Сергея А, и поэтому выстрелы изображены вспышкой! Вы не ослышались, весь экран на секунду плавно становится ярким, а потом обратно становится обычным. На этом спецэффекты заканчиваются. 

4. Экшн. 1,5 экшн-сцены за фильм. Я сказал 1,5, поскольку у нас есть какая-никакая борьба заражённого и двух героев, ну и сцена где героиня стреляет в статично стоящего мужика лишь отчасти экшоновая. Падение левого чувака в кусты не в счёт. 

Ну, с технической частью я закончил, переходим ко всему остальному. 

1. Актёрская игра. Уровень - 5 Эльдаров Богуновых из 10, поскольку видно, что Ваганов по видимому через силу заставлял актёров сниматься в своём фильме (возможно и с применением физической силы, у одного героя замечен слишком правдоподобный синяк). По факту игра у большинства просто отсутствует.

2. Сценарий. Судя по всему, до Ваганова не дошло, что за 5 000 рублей снять серьёзный фильм очень сложно. В фильме очень много внимания уделяется героям и их переживаниям, их чувствам друг к другу. Скорее всего, режиссёру просто непонятно, что когда в актёрах друзья, знакомые, родственники, то лучше сделать роли попроще. Фильмы с подобным бюджетом лучше снимать трэшовыми и весёлыми. Кино должно развлекать зрителя, но от этого фильма удовольствие сомнительное. 

В целом перед нами продукт самого наинизшего качества. Если хотите глянуть действительно достойные трэш-хорроры про зомби из России, то советую 'Последнее лето. Город зомби' и 'Инфекцию зомби', а если брать фильмы покороче, то 'Посёлок мертвецов' или фильм Эльдара Богунова 'Восставшие из мёртвых', причём версию 2012 года. А Заражение советую обходить стороной. 

1 из 10