Ничего особенного от этого фильма не ждал, при бюджете в 5 000 рублей особенно. Когда фильм снят интересно, то ему многое можно простить. Яркий пример - Последнее лето. Город Зомби, снятый за 7 000 рублей с хронометражом в 55 минут. К сожалению, про Заражение ничего хорошего сказать не могу.

Начну с того, что сюжет этого фильма в какой-то степени сплагиачен с фильма 'Безумцы' (заражённая вода заставляла людей мочить друг друга). Здесь всё аналогично с той лишь разницей, что снимал бездарь.

В фильме нет главного героя, и будь режиссёр поталантливее, то из этого можно было сделать что-то годное, но всё ограничивается лишь тем, что герои появляются на экране и мрут. Собственно, на этом весь сюжет и заканчивается.

Но ладно с сюжетом, может фильмец будет снабжён неплохим экшоном, гримом, людьми с паштетом на лице, но и тут промах. Кровь в фильме - обычная вода! Нет, вы не отчитались, когда кого-то убивают, то изо рта идёт обычная вода. Возможно, её чем-то и подкрасили, что было видно на белых футболках, но выглядит всё как простая вода.

Само изображение скачет с 16:9 на 4:3 и наоборот. Монтажёр судя по всему делал в 4:3, иначе как объяснить то, что когда картинка в 16:9, то вокруг неё чёрная бездна безысходности. Ошибка, достойная Сергея А. (правда потом он исправился, и уже снимает без скачков). 

Весь экшон в фильме - 3 убийства, ну и одна просто смерть от передозировки крашеной водой. Причём убийства до безобразия унылы. Я бы мог не особо обращать на это внимание, но вот в фильме 'Телефонный вирус из параллельного мира' было всего 4 убийства, зато они были зрелищными. Да и бюджет у того же вируса раза в 4 меньше заражения.

По факту весь фильм герои сидят, говорят, обсуждают. Кстати о разговорах, местами их реально не слышно. Иногда актёры стоят очень близко от камеры, даже говорят в неё, а всё равно не слышно. Но это ещё цветочки 'чудесного' звукомонтажа. Я несколько раз увеличивал громкость, а потом вскакивал и в холодном поту экстренно уменьшал её, поскольку в одном кадре не разберёшь, что там говорят, и резко начинает вопить диктор новостей в стиле 'мы все умрём'.

В общем, работа абсолютно бездарная. Не советую зрителям смотреть, а режиссёру Евгению Ваганову советую исправить свои ошибки, ну или поучится у Сергея А. снимать кинцо за 50 рублей, ибо именно на такую сумму и претендует Заражение. (Возможно, Ваганов просто заплатил друзьям, чтобы они просто снялись здесь.)

P.S. Режиссёр этого фильма, кстати, яро критикует творчество Сергея А., при том что у него в последнее время очень весёлые фильмы выходят. По моему именно насмотревшись Сергея, Ваганов и решил снять свой фильм, но увы и ах.

3 из 10