Посмотрев на постер картины, можно долго удивляться количеством кинофестивалей, на которых данный фильм побывал. Безусловно, вооружившись боевым настроем, я принялся смотреть столь высоко оценённую премьеру, но, к сожалению, я так и не смог до конца понять всей прелести этого 'шедевра'. 

По сюжету алкоголик, наркоман и преступник узнает, что у него есть маленькая дочь в Мексике, которую нужно забрать. Новоиспеченный отец отправляется к границе, но по пути оказывается в заложниках сумасшедшего городка, где местные жители устроили настоящую охоту на различное в их понимании человеческое отребье. Именно по этой причине главный герой и попадает под раздачу. Теперь мужчине предстоит бороться в целой бандой 'диванных' охотников, чтобы остаться в живых и пересечь границу. 

Я долго ловил себя на мысли, пытаясь понять, где тут бесценное сокровище под названием искусство. Я увидел дешевый треш, насилие и кровь, безумную скуку, и совершенно не интересные диалоги, от которых просто напросто клонит в сон. Первая половина фильма полностью погружена в бессмысленное скитание главного героя по просторам несчастливой Америки. Его пустые диалоги с людьми не вызывают никого интереса и большого рвения к дальнейшему просмотру. Дотерпев до кровавого экшена, я окончательно потерял надежду увидеть хоть что-то стоящее для себя.  Пулялки, стрелялки и тотальное безумие бессмысленного повествования - это всё то, что вас ожидает при просмотре 'Счастливой охоты'. Казалось, что это некое подобие 'Плохой партии' (реж. Ана Лили Амирпур), но, увы, это кино даже и рядом тут не стояло. Что касается постановки, то она сделана хорошо. Благодаря годному монтажу и ярким звуковым эффектам картинка визуально смотрится хорошо и приятно, но само содержимое отталкивает напрочь.  

В общем, как по мне, так это пустое и никчемное кино, не заслуживающее вашего внимания. Хотя я могу ошибаться, ведь картина участник многих фестивалей. Возможно, я просто не увидел то, что наверняка заметите вы. Так что приятного просмотра всем.