Фильм нашумел, но соответственно моему вкусу и пониманию вещей не претендует на большой почёт.

Режиссура

Это нормально сложенный телевизионный фильм. Если говорить о том как он сделан, то лучшее что в нём есть, сделано художником-постановщиком. То есть это про то, как заполнить пространство кадра, а не какой-либо режиссёрский ход. Операторская часть не сводиться к большему, чем к фиксации сцен. 

Графический дизайн

Дизайна здесь, кроме рекламного, нет. Сфотографировать свой орган, сделать много вариантов интересного леттеринга – это всё больше про рекламный (!) дизайн и самовыражение. Но здесь нет информации ни о личности дизайнера и его методе, ни о продуктах которые он производит, ни о самой сфере дизайна. 

О счастье

Это больше о взаимоотношениях внутренне незрелой личности и абстрактном понятии 'счастье'. Это 90% фокуса на самом себе, и такое поведение похоже на реализованные идеи 22-летнего режиссёра. Но когда человеку в кадре 50 – это уже не так весело. Фильм заявил проблему, но не предлагает возможных решений. Этот фильм и не о психологическом эксперименте. 

По итогу: это не счастье, не о психологии личности, не о дизайне, и не о кино. В начале и финале мы видим тысячи воздушных шариков, которые невнятно поднимают человека в небо. Вот собственно и сам фильм вышел таким же невнятным. 

Если бы это анализировал мастер-эзотерик, то он наверняка бы отметил на 100% удачную попытку привлечь к себе большое количество энергии внимания зрителей. Депрессия – это всегда застой и нехватка энергии, и фильм решает именно эту проблему, а не какую-либо другую. Скитания героя по ретрит-центрам и сеансам приёма аяуаски в достаточной степени свидетельствует о том, что он совсем не осознаёт смысла этих действий, и просто не понимает, с чем имеет дело.