В надежде увидеть хороший, добрый фильм, я под стаканчик горячего ароматного кофе с мышкой в правой руке запустил фильм 'Флика'. Первые 6-10 минут было интересно наблюдать за происходящим на экране, но потом кофе пришлось вытирать с экрана монитора, потому что меня затрясло от смеха, и я не мог остановиться до финала картины. 

 Столкновение главной героини с мустангом: В какой-то чащобе она случайно встретила дикого мустанга, который спас её от пумы (только в фильме почему-то говорили, что это лев) и она решила поймать его и привезти домой (храбрая школьница, не так ли?), хорошо, я сначала закрывал глаза, но меня в конец добила её семья. Такое чувство, что сценарист писал характеры героев для фильма про клинику с душевно больными. В фильме глупости льются как из рога изобилия, даже бедняжка пума (лев) попала в этот список, потому что хищник выбрал в качестве жертвы не беззащитную девочку, а мощную, сильную лошадь, что в реальной жизни не произошло бы никогда.

Наивность г.г. вбивает последний гвоздь в гроб навсегда похороненного интереса к этому фильму: 'Флика меня не тронет' (ага, она знает тебя пару дней всего). Но настырнее нашей героини я ещё ни кого не видел: за фильм от Флики пару раз получала копытом по спине и без последствий, а наоборот это её ещё и смешит (душевно больная), хотя от такого удара она могла лишиться жизни. 

P.S. Хотите посмеяться - рекомендую посмотреть. И есть один факт: вы думаете, как лошадь заставили изображать злость, страх, прыгать выше головы? Потому что при сьёмках её били шокерами. А теперь подумайте - режиссёр хотел снять добрый фильм? Может и хотел, но, увы, получился брак!