Фильм о девушке, которая плохо училась, плохо себя вела, не помогала родителям, весь фильм творила глупости и получила в ответ одобрение всех и хэппи-энд.

Поставил бы семерочку в целом - есть моменты где можно посопереживать, вполне себе работа съемочной группы. Актерскую игру плохой тоже вроде бы язык не поворачивается.

А вот сценарий, по моему мнению, все испортил. Сценарист решил создать образ наивной девушки-подростка, которая борется за свою цель и достигает её к концу фильма. Все бы ничего, только вот цель у девушки - забросить учебу, которую ей оплачивают родители и оседлать дикую лошадь. Попытки достигнуть цели противоречат как наставлениям умного и рассудительного отца, так и просто здравому смыслу. В попытках достигнуть цели девушка много раз подвергается дикой опасности, но это её не останавливает. Ради чего? Ради чего она это делает?! Её цель глупа и бесперспективна. Чему должен порадоваться зритель к концу фильма? Тому, что отец исполнил каприз своей дочки? Почему он вообще это сделал? Почему так глупо ведут себя герои фильма? 

Сценарий написан по книге Мэри О'Хара. Книгу не читал. Возможно в книге есть ответы на эти вопросы. Если это так - фильм убил хорошую книгу. Если и в книге все так же безрассудно и безосновательно - значит книга тоже так себе. В любом случае, фильм получает мою пятерочку, не выше.