«Кикбоксер возвращается» - продолжение римейка боевика конца восьмидесятых. Будем честны, одна эта фраза попахивает дешевизной, а если принять во внимание, что сам римейк был мало кому нужен, а действие в нём отличалось вопиющей скукой без какого-либо интересного сюжета, то зачем вообще нужно продолжение? Чтобы вновь показать схватки, в которых принимает участие молодой честолюбивый боец и таким образом попробовать связать воедино типичную историю о единоборствах со слабой романтической линией? И при этом снова предпринять попытку аккуратно воссоздать атмосферу того самого «Кикбоксера»? Постараемся разобраться.

Начну, пожалуй, с хорошего. Вообще, будучи фильмом о боевых искусствах, «Кикбоксер возвращается» оправдывает свое существование и старается не посрамить имя кинематографических предшественников. По крайней мере с точки зрения постановки. В определенном роде боевые сцены сняты профессионально, сами схватки разнообразны и не чувствуются повторяющимися. Понятно, что создатели старались добавить какую-то уникальность в свой проект: даже финальная схватка с «Горой» Клиганом построена на контрасте и ощущается угрожающей. Опять же, этот великан в исполнении Хафтора Бьёрнсона и сам Кристофер Ламберт в роли преступного гения, ну, смотрятся органично и излучают какую-то злодейскую харизму в этом дешевом проекте.

Увы, одних этих элементов недостаточно, чтобы сделать «Кикбоксер возвращается» хотя бы средним. На каждую хорошо поставленную схватку в фильме найдется своя сцена, выполненная просто на отвратительном «зелёном экране». История же настолько пронизана клише, а сам сценарий настолько наполнен побочными сюжетными линиями, что от просмотра фильма можно буквально устать. Романтический сюжет по-прежнему ощущается слаборазвитым.   

Что касается поддерживающих актеров на вторых ролях и, собственно, исполнителя главной роли, то тут совсем швах. Ален Мусси весь фильм не играет. Он тренируется… ну, дерется. И даже побеждает! И все с одним и тем же выражением лица. Жан-Клод Ван Дамм был приглашен на «гостевую» роль наставника главного героя: по каким-то причинам его персонаж стал слепым и черные очки, которые закрывали половину лица ЖКВД, судя по всему, призваны были и скрыть морщины. Майк Тайсон и Роналдиньо также сыграли роли «приманок для зрителя»: они ничего особенного не делают, сценарию не очень-то и нужны и, судя по всему, выдающиеся спортсмены даже не брали уроков актерского мастерства.

В конце концов, «Кикбоксер возвращается» выглядит не более чем последовательностью боевых сцен, слабо связанных друг с другом тонким сюжетом. Возможно, этот фильм следует посмотреть лишь поклонникам боевых искусств и фанатам серии «Кикбоксер», но даже и они, скорее всего, останутся разочарованными.

3 из 10