Билли Хинцмен не отошедший от впечатления сыгранной роли в 'Ночи живых мертвецов' решил попробовать еще раз. Только на этот раз в главной роли, да еще и занять режиссерское кресло, глядишь новый Ромеро выйдет. Только до Ромеро ему далеко. Помимо этого Хинцмен участвовал здесь в написании сценария, продюсирования и на монтаже, в общем, он здесь был главным и не заменимым человеком. 

Несмотря на постоянное действие и литры пролитой крови, фильм смотрится неинтересно. А все из-за невыразительной и пустой актерской игры и слабой режиссуры. Актеры здесь играют так, как будто они на репетиции проговаривают заученный текст. Никаких эмоций. Даже для такого фильма это серьезный минус. Да и Хинцмен к середине фильма со своим шипением и рычанием порядком надоел. Своей игрой он больше тянет не на зомби, а на сумасшедшего старика, решившего устроить кровавую бойню. Ему стоило ограничиться теми сыгранными пятью минутами в 1968 году. 

Сюжет - проще некуда, никакой оригинальности. А концовку так вообще стянули с 'Ночи живых мертвецов'. В фильме слишком много персонажей, и это тоже не в плюс. Атмосфера в фильме никудышная, она не вызывает ни страха, ни напряжения.

Также к минусам можно отнести ужасный монтаж.

Если учитывать мизерный бюджет фильма, то более сносно выглядят спецэффекты и грим:  пробивание насквозь рукой, изуродованные трупы и прочие пакости... 

Исключительно для фанов трешовых зомби-муви.

3 из 10