Весь этот олдскульный примитивизм хорош как ностальгия, но когда пытаются на старых дрожжах сварганить нечто современно-безобразное, будоража зрителя лишь знакомыми физиономиями, то за своё кинодетство становится обидно.

 Если драчливая составляющая вполне компетентна, по крайне мере зрелищна - разнообразные пируэты, высокий показатель стойкости и куча накаченного мяса, то вот сюжетная линия настолько дырявая, что становится дико неловко. Центральная канва традиционно проста, ведь опять нужно драться, а не хочешь, то обязательно заставят. Но детали поражают своим дебилизмом. Действие протекает как нарезка кадров, где вдруг Тайсон учит боксу, а Роналдиньо пинает мячи в живого человека... всё ждал Джордана, который исполнит трёхочковый под бубнёж Фифти... этакая галиматья рассмешила меня до слёз.

 Также умиляют второсортно прописанные персонажи. Ламберт настолько постарел, обжился обилием морщин, что превратился в шаблонного антагониста, способного лишь нелепо ухмыляться. Мусси накачан и это его единственное достоинство. Но больше всех досталось бедняге Ван Дамму, над ним просто напросто надругались. Вообще любой персонаж, будь то даже самый дальний представитель массовки, до ужаса карикатурен, что наповал убивает заинтересованность.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это весьма паршивая попытка заработать на чём-то светлом, оскорбительно-преступная, до скрежета зубов. Не тратьте своё время!!!