Как среди преданных киноманов, так и среди рядовых зрителей уже очень давно бытует мнение о том, что каждый ремейк или продолжение оказывается хуже оригинальной ленты. Практически в большинстве случаев, находя наглядное тому подтверждение. Данный фильм режиссера Димитри Логотетиса тому ярчайший пример. Когда предыдущий фильм снятый Джоном Стокуэллом сам по себе получился жалкой пародией оригинальной ленты Марка ДиСалле, а данное продолжение так еще хуже своего прошлогоднего предшественника.

Предыдущая часть картины обладала хоть каким то сюжетом и мотивацией главного героя, который хотел отомстить главному злодею. В данном же случае, говорить о каком либо внятном сюжете не представляется возможным. Так как этого сюжета в картине нет и в помине. Все экранные события высосаны из пальца и раздуты до непристойно неприличных размеров. Откровенно «забивая» как на саму историю, так и на раскрытие персонажей как таковых. Создавая ярко выраженное впечатление того, что создатели ленты халтурили на протяжении всего пре-продакшна и решили просто раздуть историю короткометражки до полного метра. Посему и не удивительно, что картина кажется «ну ооочееень» затянутой.

Какие бы претензии ни были к предыдущей части снятой Джоном Стокуэллом, Стокуэлл далеко не самый худший режиссер. Более того, на заре своей карьеры, снявший несколько действительно добротных картин. Чего не скажешь про режиссера данной ленты Димитри Логотетиса, данный фильм которого не воспринимается художественным фильмом вовсе. Скорее неким видео клипом продолжительностью в два часа или на худой конец – немого кино с минимальным количеством диалогов. Практически на протяжении всей ленты, «насилуя» мозг чрезмерно беспорядочной манерой повествования, излишне рваным монтажом и злоупотреблением трясучестью камеры на экране. Разве что, охотно искупая всё это последними 20-минутами действительно зрелищного и эпического финального поединка в лучших традициях «Онг Бака» или других аналогичных индонезийских файтинг-боевиков.

На лицо и откровенный регресс главного героя ленты. Если в предыдущей части персонаж Мусси хоть как то был интересен своей личностной драмой, а сам Мусси пытался играть, то в данной ленте нет ни того, ни другого. Мусси лишь харизматично и «клипово» расхаживает на экране выполняя различные трюки и «рекламируя» себя в качестве крутого бойца с впечатляющими физическими данными. Аналогично серым получился и главный злодей ленты в исполнении Хафтора Бьёрнсона, который даже не пытается играть на экране. Делая упор исключительно лишь на свои физические данные.

Аналогично регрессировал и Жан-Клод Ван Дамм, Дюран в исполнении которого трансформировался из самого харизматичного персонажа предыдущей части в абсолютно жалкое, серое и не интересное посмешище. Да и сам «Брюссельский мускул» расхаживает на экране с таким удивленным выражением лица, словно сам не понимает, как его сюда занесло. Откровенно разочаровал и Кристофер Ламберт, который сыграл просто кошмарно. Не удивительно, что его никто не приглашает в приличные и крупные проекты. Даже футболист Роналдиньо и бывший боксер Майк Тайсон своими эпизодическими ролями показывают себя лучше, чем все актеры ленты вместе взятые.

2 из 10

Кикбоксер: Воздаяние – это не просто откровенно слабое продолжение и без того слабого художественного фильма, а настоящее безобразие, которое и фильмом то назвать очень сложно. Напрочь отталкивая кошмарным сценарием, засушивающими уши диалогами, чрезмерно беспорядочной манерой повествования, слишком рванным монтажом и ужасной актерской игрой. Позволяя с интересом наблюдать лишь последние 20 минут с финальным поединком, а всё остальное забыть как страшный сон.