Искренне  не понимаю зачем перезапускать франшизу, в которой самым крутой была первая часть, а все последующие – уже превратились во второсортный и того хуже материал? Еще можно понять создателей каждой из последующих после второй частей «Терминатора», тех, кто не так давно пытался переснять классические ужасы, начав с «Мумии» с Томом Крузом. Такие проекты на слуху и с большой долей уверенности можно говорить, что такие перезапуски будут удачными. Но если вести разговор о таких фильмах как «Кикбоксер», возникает вопрос: а стоило ли?

Если отвечать на него «Да, стоило», можно за оправдание взять тот факт, что фильмами о рукопашных боях создатели пытаются пробудить у зрителя интерес к старым добрым файтинговым олдскульным боевикам, которые в прежние времена существовало превеликое множество. Тот же «Кикбоксер», «В поисках приключений», «Драйв» с Марком Дакаскосом, «Лучшие из лучших», где одну из своих лучших ролей сыграл Эрик Робертс (первый фильм, по крайней мере), конечно «Смертельная битва», «Кровавый спорт», а также вариативная история о боях на кулаках – «Человек против киборга» 1995 года. Вот только сегодня несколько иные предпочтения у зрителя и подобной бойней ужи никого не удивишь, ведь по сути эта тематика себя исчерпала. Как правило в таких кинолентах проходят разные турниры, в них свое мастерство показывают разные спортсмены, нередко кого-то убивают прямо во время схватки и т. д…

«Кикбоксер возвращается» - это фильм, продолжающий «Кикбоксер» 2016 года, где главную роль сыграл канадский актер Ален Мусси, сыгравший Курта Слоана, которого в оригинальном фильме в свою очередь исполнил Жан-Клод Ван Дамм. Kickboxer: Retaliation продолжает историю, начатую Аленом Мусси, на этот раз бросая героя из огня да в полымя. Ему предстоит пройти тест на прочность не только физическую, но и духовную, научиться контролировать свои эмоции и тренировать силу воли, перенося жестокие пытки.

Если отвечать на вопрос «Стоило ли продолжать снимать?» отрицательно, можно объяснить такой ответ сюжетом «Вовзращающегося кикбоксера», который не то чтобы дырявым является, он соткан из дыр. Особенно его центральная ось в виде приключений Курта Слоана по Таиланду и того, благодаря чему эти приключения начались. Фильм можно отметить в плане постановки рукопашных схваток, неплохих комбинаций во время боев, эффектных трюков и хорошей работы оператора в такие моменты. Кроме того, динамики происходящему добавляет здорово подобранный музыкальный ряд. То же самое можно сказать и о съемках с высоты, хаотично и импульсивно перемещающих зрителя из одной локации в другую.

А вот минусов в «Возвращении» куда больше. Помимо сюжета это еще и клише. Не так давно вышел отличный фильм «Крид. Наследие Рокки», в котором Слай (Сильвестр Сталлоне) выступил уже не в качестве действующего бойца, а в роли тренера для Адониса Крида. Так вот и в «Кикбоксере» Ван Дамм пошел таким же путем для героя Мусси. Кристофер Ламберт, исполнивший роль главного антагониста вспомнил своего Рейдена из Mortal kombat и сыграл так, как это сделал в далеком 1995-м году, с той же ухмылистой улыбкой, тем же наклоном головы, но разве что с более короткими волосами на голове. Если схватки в фильме и прокачаны до хорошего уровня, равно как и финальная, то вот она, самая последняя скорее похожа на фантастическую сагу о Ваньке-Встаньке – непотопляемом парняге, которого будут со всей дури бить-пинать, шваркать о бетонный пол и стены, а он все равно встанет на ноги и будет биться, демонстрируя ту самую железную силу воли и жажду победы, которой заряжался на протяжении фильма.

Откровенно говоря «Кикбоксер возвращается» - слабый и малоинтересный проект, не открывающий ничего нового о мире боев, в том числе боев без правил, о чем мы еще не знали. Ну а где ставить запятую в заголовке - выбирайте сами: )

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10