Я не буду вдаваться в ностальгию. В том смысле, как мы там в 90ых задротили VHS с фильмами Ванн Дама, к черту это дерьмо. Просто выскажу свою любовь к жанру фильмов с единоборствами (не обязательно восточными). Как Джеки Чан, Брюс Ли и многие другие Жан-Клод Ванн Дам стал такой же звездой боевика с неплохой (это я немного приуменьшил) растяжкой, которую он демонстрировал в каждом фильме (ну …или почти в каждом). Были ли фильмы с ним действительно хороши? Прошли ли они проверку временем?!  Это вам расскажут другие, я тут что, ностальгировать или разбирать фильмографию актера пришел?! Вспомним фильм Кикбоксер с Ванн Дамом, он был хорош, классика в чистом виде, даже спортивный монтаж есть, и проверку временем проходит на отлично, как ни крути, отличный боевик с хорошо поставленными боевыми сценами. Пока, не решили делать перезапуск. Но и о нем речи не пойдет, ибо посредственность такая, что сказать нечего.

Молвить я буду только о новом фильме, который спродюсировал сам мистер шпагат, а снял какой-то нонейм. И более того, фильм крутили в кинотеатрах, и рекламная компания была неплохая, и трейлер прям кричал: «Не сходишь, во дворе мобилу отожмут». В актерском составе можно было встретить самого Жан-Клода Ванн Дама, Майкла кустьтебязаушко Тайсона, Кристофера Ламберта и Роналдиньо, на роль антагониста Хафтор Бьёрнсон – он же Гора, он же Григор Клиган. Чуете чем пахнет?  Как вы представляете себе жизнь на селе? Зеленые луга, запах сена, солнце, леса. А реальность бьет вам пьяным дедом который кидает в тебя камнями, грязью, вонью от навоза и коровьих лепешек и морем слепней. Примерно то же я видел в этом фильме. Лучше бы он не возвращался, куда бы не уходил.

Окей, вот положа руку на сердце, ну или что вам дороже?! Что в фильмах про единоборства хотите увидеть? Сюжет? Да и шут с ним, пускай его напрочь не будет. Игра актеров?! А зачем?! Хорошие герои и злодеи?! Да, без этого никак. Может быть постановки боевых сцен?! НУ ЕСТЕСТВЕННО!!! Только тут полный провал, за практически 2 часа, мне скормили 1 приемлемую боевую сцену, которую в конце фильма скопировали… И я молчу про финальную битву, Гора конечно красиво показал себя в Игре престолов, но может быть кикбоксинг – это не его?! Бой получился такой рукалицный, что на лбу проступает синяк и шишка. Лучше я включу серию из Могучих Рейнджеров, даже не на том моменте где они с миньонами дерутся, а когда происходит поединок зордов, там хотя бы зрелищно.

Что меня взбесило еще? Да Ванн Дам, который захотел стать как Затоичи, дохрена слепой учитель боевых искусств. Ток ему палочка не нужна, он видит мир таким, какой он есть, все движения улавливает, видимо из задницы газы испускает, они резонируют с поверхностями и он чует очертания своими лицевыми волосятами. Еще момент когда Роналдиньо помогал в тренировках, пиная мячик в сторону главного героя, тот должен был почувствовать мяч спиной и увернутся. Ламберт дерун на мечах, ток схватку с богом ног-раздвигушек вам покажут, и все на этом. Развития у этой сцены, как и у многих других, не будет. В конце фильма герой при смерти, но после укола синтола снова на ногах….

Этот фильм растворится как ваше время, после просмотра.

Итог: Я категорически не советую смотреть это кино, это крайне убогий боевик, с бездарно поставленными боевыми сценами (чего только стоит первая сцена, которую без кровавых слез смотреть нельзя), в спортивном монтаже нет клевой музычки, нет архипафосного и крутого злодея, все блекло, все уныло… Пойду пересмотрю Мерантау.

2 из 10