Когда-то, давным-давно  Уильям Хайнсман сыграл у классика Джорджа Ромеро в его культовом фильме “Ночь живых мертвецов”  зомби, который на кладбище убивает брата главной героини, а потом пытается отправить и её на тот свет. Та роль-“целых” 5 минут, что возможно,после этого Хайнсман решил специализироваться на зомби.
 
“Закуску для зомби” (другое название фильма) он снял сам, да и сыграл главного зомбака, который ведёт таких же за пропитанием. “Крестовый поход” зомби ограничивается сельской местностью, где попадается человеченка. Хайнсман решил, что в сюжете не будет никакой радиации, которую военные, как обычно, разлили, а сделал иначе - лесник в лесу нашёл захоронение, где  на табличке был дан намёк на то, чтобы он не открывал. В связи с тем, что “товарищ” не послушался он стал первой жертвой в послужном списке Хайнсманн. Хайнсман-дедок не стал мешкать и вышел на тропу войны… как раз неподалёку остановились тинейджеры. Чтобы избежать гнева голодного зомби выжившие спрятались в близлежащей хибаре. На мой взгляд-это самый интересный момент в фильме. Хайнсман и “превращённые” стараются низвергнуть людей. Кто-то попытался отстреливаться или взять топор, но Хайнсман покарал прибором “виновника”.

После осады дома фильм становится скучноватым, хотя, он и так скучный, но всё же Хайнсман-дедок, который постоянно шипит, старается тянуть эту чушь. Для любителей бутафории и трэша здесь всё в самый раз - ни с чем не переборщили и нигде не пересолили. Очередной рядовой трэш, который имеет уйму штампов в лице затасканных идей, дешёвых спецэффектов, неоригинальности и похабщины. За всё перечисленное трэш и любят. Главное достоинство фильма - зомби-Хайнсман, самый активный и живучий из всех.

3 из 10