Когда я увидела трейлер этого фильма, я думала, что фильм выйдет стоящий, потому что наивно считала, что Вин Дизель, которого я очень люблю, не снимается в дерьме (вспомнив мои любимые 'Черную дыру', 'Хроники Риддика' и 'Форсаж'). Но я очень ошибалась.

Во первых, абсолютно нет объяснений, что же, черт побери, произошло (во всяком случае, я их не заметила). И почему это Нью-Йорк выглядит даже лучше, чем сейчас, а в России творится невесть что? Могли бы хотя бы вставить какие-то воспоминания Туропа или еще кого-то, типа, 'как все было раньше', но у создателей, как видимо, времени не хватило.

В общем, хотели снять что-то суперкрутое, но не получилось.

3 из 10

И то только из-за Вин Дизеля. 