Наткнулся тут на «Вавилон Н. Э.», фильм, если честно не оправдал надежд (даже очень), получилась пустышка на которую жалко тратить своё время. Конечно, захотелось посмотреть очередной безбашенный боевик с участием Вин Дизеля. По сути своей очень замысловатого сюжета я и не ждал, но тут, не спасла даже огромная харизма этого актера, чтобы отвлечь от пропастей в работе режиссера.  

Захотелось высказаться по другому поводу, так сказать не в тему… Пришел к  выводам, что запад очень хорошо проводят информационные пропаганды, так изобразить Россию в фильме, даже в будущем, надо иметь большую фантазию. Последние три года выходят боевики западного производства в основном с контекстом борьбы против террористов, это ладно, пускай играют в свою показательную войнушку, но вдруг почему-то появляется русская мафия, русские торговцы оружием, просто плохие парни, но правда тоже русские, почти в каждом фильме напоминают о советском прошлом (в контекстах конечно). И начинает царить разрушение, женщины и дети бегут в разные стороны, пылают огнем дома… но вдруг, откуда не возьмись появляется очередной герой и наказывает плохих парней (утрирую). 

Очень заметно влияние фильмов в основном на молодежь, прежде всего запада, чтобы у их подрастающего поколения складывались определенные стереотипы по поводу вообще всех восточных стран, не только России, а мы с радостью смотрим, эти боевики и даже не задумываемся, что во всем мире после просмотра этой кинопленки считают, что у нас полное беззаконье и хаос. Вообще кинотеатр очень хорошее место влияние на людей, в кино ходят семьи, компании друзей или коллег, чтобы отдохнуть, хотя бы раз в месяц точно, и, конечно же, пойдут на какой-нибудь захватывающий экшен, угадаете чьего производства?! Правильно!