'Babylon A.D.', мягко говоря, не оправдал ожиданий. В нем, конечно, есть свое трехкопеечное обаяние и начищенная лысина Дизеля, но в общем, положа руку на сердце, не этот фильм ждали полгода. Причем очень-очень хотелось полюбить футуристический боевичок от режиссера Кассовица - чем больше он терпел неудач в Голливуде, тем больше ему симпатизировали, к слову - но не судьба. Лично я честно сдался на эпизоде с подводной советской лодкой, а белый флаг окончательно выбросил, когда героиня Мелани Тьерри (наполовину Лилу из «Пятого элемента», наполовину Оракул из «Минорити репорт») входит в комнатку и с невозмутимой  интонацией 16-летней девчонки, страдающей бешенством матки, говорит:  'Я беременна, двойняшками'. И в этот момент кино сразу рушится на миллион корпускулов.

Впрочем, Матье Кассовиц (х/ф «Ненависть», приз Канн) активно ругается и всячески поливает грязью студию Fox. Это логично, на самом деле, так себя вести, когда все аналитики уверяют, что у твоего проекта нет абсолютно никаких кассовых перспектив в прокате. С одной стороны, вот-вот француза выгонят из США, о нем скорее всего больше не услышим, так что это последний его шанс заявить о себе и хоть как-то надышаться перед смертью. С другой, всё это очень напоминает кривую успеха Питофа: пока тот снимал капельки пота на носу Депардье, все было отлично у него; стоило приехать в Голливуд и снять 'Женщину-кошку' - остался у разбитого корыта. Отсюда, наверное, следует вывод, что французов вообще нельзя выпускать за границу. Невыездные они, так сказать.