Трейлер этого фильма собрал все красивые и загадочные моменты. Поэтому, если вы немного доверяете критикам, ограничьтесь трейлером и думайте хорошо о Вине Дизеле еще какое-то время, до следующего фильма.
Критиковать Матьё Кассовица, поставившего 'Готику' и 'Багровые реки' - дело нелегкое, хотя в качестве актера ('Амели', 'Пятый элемент' и др.) он мне импонирует намного больше.

Думаю, что после 'Вавилона Н.Э.' у Матьё обязательно будет безошибочный и беспочвенный для критики фильм. Но пока все плюсы здесь потянула на себя компьютерная графика и сцена с подлодкой во льдах.

Остальной сюжет - безобразная фантасмагоричная чепуха, в которой хуже всех живется России, Сербии и Казахстану, а от Монголии вообще остался клаптик земли с монастырем. Зато в Нью-Йорке по-прежнему хорошая погода и люминесцентная реклама. 

Местами даже смешно от глупости сценария, так что я разочарована. 

5 из 10