Почитал множество отзывов на этот фильм и у всех увидел одно сходство: все были крайне недовольны тем, как показана Восточная Европа и Россия в частности, в данном фильме. Я подумал, что многие ставят этому фильму такие оценки только из-за оскорбленных патриотических чувств. Так как меня это никогда не коробило, а даже наоборот, забавляло, я решил во чтобы то ни стало посмотреть фильм. И вот, посмотрев его, вынужден признать, что ставили ему низкие оценки отнюдь не только из-за сарайно показанной России. У фильма есть проблемы гораздо более сильные.

Начну с того, что меня никогда не оскорбляли или раздражали фильмы, в которых Россия показана как загаженная свалка или сарай всяких отбросов. В этом же фильме я не заметил ничего сверхъестественного по отношению к России: загаженные подъезды и дерьмовые машины есть в этой стране и сейчас, для этого не обязательно быть провидцем. Разве что люди в будущем стали гораздо более злыми. Также я узнал, что в будущем мясо будет гораздо дешевле (за 1 кролика главгерой отдал бабульке всего 5 рублей, и то уломал до 4). Единственное, что вызвало у меня усмешку, это советская подлодка. Дело тут вовсе не в патриотических чувствах, а в нереалистично показанном будущем. И если загаженную Россию я могу представить в будущем (повторюсь, и представлять-то не надо), то вот ТАКУЮ подлодку очень вряд ли. Недоработка создателей.

Сюжет вызвал у меня вначале интерес, но позже оставил только недоумение. Невнятные людские образы, высосанный из пальца общий мотив и тотальная бессмысленность всего происходящего. Очень много лишних персонажей, которые вообще ни черта весь фильм не делают. Особенно меня убила концовка. Один из самых нелепейших финалов, какие я только видел. И к чему все это было? Что этим хотели сказать создатели? Фильм не то, что оставляет пищу для размышлений, он тупо сворачивается в тот момент, когда все должно было объясниться. Возможно, в этом виноваты продюсеры, что вырезали пол-фильма. Но факт остается фактом – фильм вышел именно в таком виде. В таком виде я его и оцениваю.

Актерская часть у меня также вызывает небольшое недоумение. Не спорю, Вин Дизель хоть и актер одной роли, но все же в этой самой роли смотрится хорошо. Такой типично крутой мужик, не любящий дипломатических компромиссов. Но вот в этом фильме он вышел откровенно лишним. Не такой главный герой нужен этому фильму. Вин Дизель в утопических декорациях смотрится очень неестественно. То же самое касается и Мишель Йео, которая хоть и выглядит немного органичнее Дизеля, но тоже ситуацию не спасает. Также совсем меня не порадовала Мелани Тьерри, которая весь фильм невнятно орала что-то про жестокость людей. Очень серенько.

Техническая часть здесь хороша, весь экшн выглядит очень красиво. Но вот когда в нем нет смысла, то даже самый интересный экшн может показаться тебе скучным. В этом фильме многие экшен-сцены были не совсем к месту, и потому смотрелись вовсе не с тем удовольствием, на которое, наверное, рассчитывали создатели фильма. Он здесь какой-то черезчур стандартный и напрочь неестественный, впрочем, как и весь фильм.

Неестественность, возможно, главная проблема сего фильма. Неестественный Вин Дизель, неестественный мир, неестественная мотивация и т.д. Проведи создатели чуть более строгий кастинг и более глубокий внешний мир, кино бы смотрелось уже совсем по-другому. А пока, выше 5 баллов я поставить никак не могу. 

5 из 10