Интересная судьба сложилась у фильма Вавилон н. э. Дело в том, что создатели фильма видимо, хотели угодить всем зрителям, а в итоге он оказался ни кому не нужен. Да я конечно слышал историю о том, что режиссеру не дали сделать фильм таким, каким он хотел, в результате чего картина мягко говоря не вышла такой хорошей. На самом деле я испытываю сомнения на счёт того, что дойдя фильм к нам в том виде, в каком и желал Матьё Крассовиц, мы были бы довольны качеством этой ленты. Но, то, что досталось нам после жёсткой цензуры продюсеров, явно не тянет на одобрение. Как говорил Матьё Крассовиц его заставили убрать все драматические отступления, оставив только экшен, дабы привлечь большее количество зрителей, и соответственно срубить побольше денег. Я как-то прочитал, интересное мнение одного человека по этой картине, которое, на мой взгляд, очень правильное в этой ситуации. Он выразился так: мол, продюсеры решили сделать фильм понятным каждому дебилу, и в итоге фильм получился дебильный. Да простят меня цензоры, но эта фраза на самом деле к месту. Как не странно  я долго не мог определиться с оценкой этого фильма. Я пересматривал его несколько раз в надежде найти хоть что-нибудь приятное, но это довольно сложно. Хоть с одной стороны отношение к этому фильм у меня отнюдь не с уважение, с другой всё же он как то привлекает к себе. У него так сказать был большой потенциал, и картина действительно могла получиться неплохой, но не вышло. 

Что самое для меня удивительное, что я  так до сих пор многое и не понял в сюжете. Может этот фильм, так напрягает мой мозг, что при его просмотре я отупеваю? Но всё же я склонен предполагать (надеется), что со мной то, как раз в порядке. А над фильмом не помешало бы поработать. Сюжет пытается быть серьёзным с каким-то глубоким смыслом, но этого совсем не видно. Ты, конечно, переживаешь, и сочувствуешь в этой картине и, немного так скажем, страшишься не перспективного будущего, но это настолько обычно и не продуманно подано зрителю, что не о каких либо серьёзных переживаниях речи и быть не может, вот здесь бы не помешали бы то драматическое акцентирование, которого так желал режиссер. Вообще весь сюжет заставляет зрителя поверить, что это довольно интересно, и необычно, но именно поверить, потому как на самом деле это совсем не интересно, и наоборот монотонно и просто глупо. Тебе действительно любопытно, что будет дальше, какая следующая сцена, но когда ты узнаёшь, понимаешь что это совсем не то, что должно было быть. Причём надо сказать ничего нового здесь вы не увидите. Мир будущего погряз в энтропии. Кругом происходят теракты, какие-то вспышки вирусной эпидемии. На нашей планете царит беззаконие и выживает, конечно, сильнейший. А герой Вина Дизеля Туроп как водится один из таких – в  прошлом первоклассный наёмник, которого ужасы войны настолько достали, что он отошёл от дел, но опять не нет, не ради спасения мира (хоть что-то необычное) а ради кругленькой суммы денег и тихой спокойной жизни берётся за ещё одно дело. Его работа состоит в том, что бы переправить некую симпатичную девушку (уже поняли, что в конце фильма они поладят между собой) в Соединённые Штаты Америки. Конечно же, самую великую страну, где сохранились мир и порядок (кто бы сомневался). 

Разумеется, в ходе этого путешествия, мы узнаём кое, какие детали о нашей таинственной Авроре, которую всеми силами опекает Вин Дизель, и лишь в конце нам рассказывают как всё на самом деле, причём в лучших традициях Lost, то есть к двум ответам дают ещё десяток вопросов. А всё это действие разбавляется так хвалёным зрелищным экшеном. Если бы здесь присутствовали хотя бы что то иное, например на уровне созданные любовные отношения между Авророй и Туропом, или были бы отступления на раскрытие характеров героев их прошлой жизни, скажем нелёгкой судьбе героя Вина Дизеля, если присутствовали бы в сценарий парочка побочных тем, тогда возможно это сыграло бы свою роль. А так просто порой этот фильм откровенно скучно смотреть. Если вы надеетесь на сносящие мозг спецэффекты, или зрелищные потасовки, можете уже разочароваться. Эффектности происходящего тут не хватает. Кажется, как может быть неинтересна сцена, где десятки людей карабкаются на подводную лодку, которая уже начинает погружаться, или неужто можно заскучать, когда на экране погоня на снегоходах вместе с самолётами, эффектно, но почему-то не эффективно стреляющими ракетами. Да, как не удивительно это не то, чтобы совсем не впечатляет, но и не производит такого эффекта, как хотелось бы. Мало того, что пресловутого хорошего экшена не так и много так ещё и то, что есть, умудрились испортить, хотя конечно не испортить, но представить далеко не эталоном, разве что концовка в этом плане удалась. Но всё же Майкла Бэя явно в этом фильме не хватает. Все эти драйвовые моменты, скорее шаблоны известны нам уже давно. Кстати портит зачастую всю картину неправильный выбор ракурса съёмки, причём это касается и спокойных сцен. Удивительно, но коротенькие моменты, где действие переносятся в палатку, в которой герои отдыхают после ралли на снегу и эпизодик с Туропом, только вышедшим из душа и Авророй видно скучающей от безделья запоминаются намного сильнее, чем побегушки с Вином Дизелем. Что также нельзя похвалить, так это актёрскую игру. И если Вин Дизель как всегда неплох, хоть и иногда его игра далека от совершенства, и Мишель Йео в принципе тоже не вызывает нареканий, то Мелани Тьерри в роли Авроры иногда сильно расстраивает. Опять же нельзя сказать, что это настолько плохо, но и похвалить не за что. 

Ну как сказать? Этот фильм явно сырой и не доделанный, и что скрывать на фоне других фильмов в жанре откровенно слабоватый. Не знаю, на что надеялись люди, которые им занимались, может на имя Вина Дизеля, но, так или иначе, картина еле отбила свой  небольшой по современным меркам бюджет. Хотя всё же, как бы я его не критиковал, я понимаю, что этот фильм не так плох, как многие другие, и если постараться из него могло бы выйти что-то на уровень выше. Но не вышло. В итоге мы имеем несъедобный продукт, который возможно некоторые гурманы единицы и оценят, но любителям качественного кино лучше пропустить этот фильм, и вы не только ничего не потеряет, но и получите два часа свободного времени.