А вот этот фильм разочаровал полностью  Несмотря на то, что он чуть ли ни вдвое длиннее первого, после его просмотра сразу возник вопрос: зачем вообще его было снимать? Около трех часов философской тягомотины о  душевных терзаниях повзрослевшей Чарли МакГи, время от времени чередующейся с сеансами пирокинеза от не утратившей ничего в этом плане девушки.  Нудно, запутанно, затянуто и скучно. Где-то ближе к середине фильма начинаешь смотреть на часы и думать: а когда же это, наконец, закончится?! Плюс явные несуразицы и нестыковки с первой частью, главная из которых – это неизвестно каким образом выживший Рэйнберд, который выжить не мог в принципе, после того, как в него «отскочили» пущенные в маленькую Чарли две пули.  Сюда можно добавить еще и воспоминания взрослой Чарли о своем трудном детстве. Думаю, создателям фильма все же стоило потрудиться и пригласить для съемки этих эпизодов актеров, хоть немного напоминающих Дрю Бэрримор и Дэвида Кита /отца девочки в первом фильме/., но они этого не сделали. Особенно это касается девочки, которая и близко не похожа на очаровательную малышку из первой части. Худая, бледная и невзрачная.

Это продолжение, по моему мнению, проигрывает даже второй части «Кладбища домашних животных», которое тоже вряд ли стоило снимать. Но там хоть несуразиц в сюжете нет, минимум ссылок на первую часть, просто самостоятельное кино о последовавших событиях.

В общем, повторюсь, вряд ли стоило это продолжение вообще снимать. Надеюсь только, что никого не посетит идея снять третий фильм  уже о детях Чарли, унаследовавшими способности от матери. Это было бы уж совсем грустное зрелище. 

И тем более непонятно, почему  мы видим в титрах «по мотивам романа С. Кинга». Он ничего подобного не писал. 

3 из 10