Конечно, как девушка, в первую очередь я обратила внимание на кастинговый состав, где все мое внимание разом перехватил Вин Дизель - уже известный мне по его предыдущим работам в 'Fast and Furious', иначе в фильмах 'Форсаж'. 

Каково же было мое разочарование, когда на пятнадцатой минуте фильма мне захотелось прогуляться по другим телевизионным каналам. Фильм абсолютно не слажен. Во-первых - в картине не видна ясная нить сюжета, во-вторых - столько западной мисинтерпретированной информации о странах СНГ я еще не встречала! Так что, если хотите посмеяться про биологическое оружие в Средней Азии и прочую ерунду - добро пожаловать. 

Данный фильм - абсолютно зря потраченное время, так что если хотите посмотреть качественное кино с тем же Вин Дизелем, обратитесь к первой части вышеуказанного фильма 'Форсаж'.