Нет, гайс, я не хочу пародировать Ностальгирующего критика, половина его шуток не заиграет в текстовом варианте, но давно пора восполнить его пробел и оборзе… обозреть в честь Хэллоуина такой кинговский минисериал, как «Красная роза» (нет, ревью от Pirated Bobsheaux мне совершенно не нравится). Но один формат шоу Дуга будет соблюдён: вся рецензия – СПЛОШНОЙ СПОЙЛЕР!

Тесное сотрудничество с Фрэнком Дарабонтом убедило Стивена, что королевская фамилия делает его и правителем всего сценарного цеха. Размазав по стенке Кубрика, который посмел не хило изменить кинговский текст «Сияния», Стивен взялся за написание римейка. По ходу даже предложил Спилбергу снять «самый страшный фильм человечества» («ты ведь уже снимал вместо него AI, так давай продолжим забивать Кубрику рубики»). Спилберг вежливо согласился, а потом не менее вежливо отказался. Взяв за основу свой любимый роман («Призрак дома на холме» Ширли Джексон), Стивен (который писатель) принялся ваять совершенно «свой» сценарий.

В 99-м году роман уже экранизировался, а так как текст был значительно изменён, да и сам фильм был римейком любимой американцами экранизации (сейчас я произнесу самое страшное словосочетание во всей рецензии, которое много объяснит русскоговорящим – «Кавказская пленница 2»!), то хотя фильм собрал кассу, однако же и огрёб всю коллекцию «Золотых малин». Тёмные силы дома в книге могут быть и порождением психического бреда одной из героинь и пугают не столько привидения, сколько возможное безумие. Если экранизация 99-го года, обеднила себя только одним, призрачным, объяснением, то Кинг щедрой рукой в «Розу» высыпал всё, что валялось в писательских сусеках: безумие, привидения, экстрасенсы, кровавый слэшер, фирменные флэшбеки и, как вишенка на торте, безумные привидения. 

Ослеплённые оригиналом, критики обычно не замечают, что в «Сиянии» первые признаки безумия Джека инспирированы его сыном Дэнни. Когда Джек входит в запретный номер и видит девушку, превращающуюся в труп, Дэнни напряжённо трясётся. Мы не видели, что произошло в номере с Дэнни, а впоследствии привидения говорят Джеку, что его сын направил свои способности против отца. Эта двойственность, когда Джек оказывается между призрачным воздействием отеля и сверхъестественным даром сына, и создаёт ощущение напряжения, пусть зритель не всегда способен сказать, чего он боится, чем создаётся атмосфера страха. Более всех знакомый с собственным текстом Кинг прекрасно прочувствовал кубриковскую задумку и для того, чтобы её повторить («и рубики, рубики Кубрику открутим»), ввёл… угадайте кого! Ребёнка со сверхъестественными способностями! Как это ново, как свежо сияниекэрривоспламеняющаявзгляд- омлангольерыбуряимногиедругие! 

Своя труппа кочующих персонажей у Стивена редко обновляется, меняется только грим, да и то слабо. Обязательный писатель-алкоголик, к примеру, может быть заменён на любого иного представителя интеллектуального труда с асоциальным поведением, в качестве которого выступает жутко вращающая глазами и переигрывающая Нэнси Трэвис в роли профессорши парапсихологии, мажущей кровью лицо начальнику. Эта девица потом удивляется тому, что её хотят уволить? И, Стивен, объясни мне, что не так с начальником? Почему он выискивает и публикует в газете факты, что профессор, преподающий парапсихологию в университете (я явно выбрала для поступления не тот университет), на досуге занимается… парапсихологией?! Не надо нам таких преданных делу специалистов! Дальше из кинготруппы в фильм притопали толстый парень с чокнутой матушкой дажеперечислятьнебудунадоело, христианская фанатичка, плюс несколько безликих героев в ролях будущих трупов, немного разбавляемые стареющим джулианосэндсовским готическим кусочком секса в лице (и теле) экстрасенса Ника. Ах да, мужчин в фильме зовут Ник, Вик, Стив и только толстяку, которому уделено чуть больше внимания, дано имя, а не собачья кличка – Эмери.

Щедрой рукой Стивена почти каждый в фильме – это экстрасенс. Постоянно что-то пожирающий Эмери ещё перед походом в КК видит аццкие руки, которые тянутся к нему… из холодильника! Из холодильника, Карл! Кто там живёт? Сатанинский соперник Макаронного монстра? Если будете смотреть фильм, следите, сколько страшных событий связано с холодильником. Стоит рефрижератору появиться в кадре, как активизируются призраки. Наверное, в то время Стивен сидел на диете. Хотя, учитывая, что единственное физическое (а не психическое) воздействие призраков в «Сиянии» сводится к тому, что они выпускают Джека из холодильника (!), то я думаю, что у Стивена это просто пунктик. Бууу, летающий холодильник! извинитеяувлеклась

После занудной первой серии вся команда экстрасенсов во главе с профессоршей, мечтающей сделать себе имя, заходит в дом. Далее дом реагирует на супер-дитя и пробуждается. Алё, Стивен! Ты же показал, что дом до этого съел плохого журналиста. «Призрак дома» не все любят, но фильм хотя бы был логичным! Ладно, проехали. Редакторы, бета-чтение – это не для тебя, Стивен, да-с.

Далее духи показывают себя во всей красе. Создают фальшивые стены, запускают видимые формы из статического электричества и вообще ведут себя неподобающе. Думаете, экстрасенсы реагируют? Весь вечер профессорша рассказывает им байки про старых хозяев дома, а потом все преспокойно идут спать – ну да, они все в доме-убийце, который уже перебил несколько десятков, эка невидаль.

И в этом главная беда фильма. Нельзя сказать, что Стивен держал руку на пульсе, он держал режиссёра за горло, не позволяя менять свою писанину. Но Стивен абсолютно далёк от понимания, что писательство и сценаризм – это разные профессии. В фильмах герои раскрываются через действия, в книгах Стивен раскрывает героев через воспоминания, а в КК не раскрывается никто, потому что в разговорах не звучит каких-то мыслей.  Эта попытка болтовней сгладить отсутствие действия – беда всех его минисериалов. Его монстры приходят резко, убивают быстро и согласно гонорару воют полсериала в печной трубе. 

Череда флэшбеков о старых хозяевах на редкость однообразна. Так как демонстрирует нам одну и ту же уже озвученную мысль – мужчины в доме погибают, а женщины исчезают (а журналист, кстати, исчез, а не погиб, может, это намёк на его гомосексуальность?). 

Наконец призраки всех заперли в доме (все очень удивлены), опытным путём выяснено, что когда девочка-чудо без сознания, дом отпирается. Усыпить? Отключить? Да щаз. Вся группа решает принести себя в жертву, лишь бы не сбивать подростку режим сна. Фанатичка отправляется гулять одна по тёмному дому. Слушайте, когда в слэшерах тупые подростки носятся в одиночку по тёмным локациям с маньяками, у каждого хотя бы есть цель. Зачем фанатичку понесло на самое зловещее место в кинговселенной – на КУХНЮ? Там на неё нападает обезумевшая мама толстяка Эмери (ладно, не буду придираться, с чего ей захотелось срочно видеть «сыночку», предположим, что особняк воздействует на расстоянии). СексиНик вырубает мамашу, а потом оставляет её в кухне. С призраками. Стивен, ты хороший парень… Но у героев должны быть мотивы для идиотизма!