Знаете, я люблю людей и всегда стараюсь быть к ним лояльна и терпима, пытаюсь понять их и не осуждать. Так вот что я вам скажу об этом фильме: он омерзителен. От начала и до конца. Я не понимаю тех, кто снимает подобные фильмы или пишет такие книги, и тех, для кого это создается. 

Характеры главных героев не раскрыты. Никакой морали, глубины смысла нет. Подразумевается повсеместные жестокость и бездушие. И пусть меня закидают камнями, мол, 'фильм о том, как бывает (или может быть), это тебе не волшебная сказочка на ночь', я останусь при своем мнении: фильм омерзителен. Хотите посмотреть о жизни - смотрите 'Жизнь Пи'. 

К слову, Матьё Кассовиц посвятил этот фильм об антиутопическом мире своим дочерям. Знаете, мой папа не режиссер, он электрик. И я этому бесконечно рада!

+2 Шарлотте Рэмплинг за Верховную Жрицу

+1 Жерару Депардье за Горского

 3 из 10.