Посмотрев в 2009 году первый фильм 'Воспламеняющая взглядом' (или 'Порождающая огонь') 1984 года, я был в восторге от увиденного, ведь тогда только начиналось моё плотное знакомство с мировым кино, в частности, с жанром мистического триллера. Тогда я ещё не знал, что 7 годами ранее было снято продолжение этого фильма. Первый фильм я смотрел по телевизору, и кто такой Стивен Кинг, тогда ещё и не знал. Кто знает, как бы я воспринял вторую часть, посмотри я её тогда же, когда мне нравились почти любые дешёвые ужастики. Наверняка оценил бы ниже, чем первую - но всё-таки понравилось бы. Но посмотрев этот сиквел сейчас, когда мой вкус давно сформировался, и я в состоянии отличить качественный фильм от убогого, скажу следующее.

Что бросается в глаза прежде всего - низкопробность этой картины. Нет, я не против телевизионных фильмов, к которым относится этот, я всегда лояльно относился к малобюджетным фильмам. Здесь же нет никакой стоящей идеи, а весь сюжет - полный бред. Про спецэффекты уже можно не говорить, и так понятно, что их здесь нету. Точнее, есть, только убогие. И это при том, что первый фильм, снятый 18 годами ранее, порадовал очень качественными визуальными эффектами. И не только ими. Это была захватывающая история о девочке, которая могла одним взглядом воспламенять что угодно. Ей вместе с её отцом пришлось нелегко, когда о её сверхспособностях узнала мафия. Один из самых известных романов писателя Стивена Кинга получил блистательную экранизацию. Продолжение могло быть не менее удачным, ведь во второй части главная героиня уже взрослая женщина, и её дар снова создаёт почву для опасных приключений. Могло быть удачным, если бы к нему подойти с умом. Однако, мы видим нудный и неинтересный фильм продолжительностью почти 3 часа (которая совершенно не оправдывает себя), с сюжетом 'высосанным из пальца', а местами напоминающим какую-то дешёвую пародию на 'Людей Икс' (точно не помню, по-моему, какой-то мальчик был со сверхспособностями, примерно как в этом культовом комиксе). Я уже почти напрочь забыл, что было в этом фильме, я просто зря потратил на него время. При том, что первый фильм мне запомнился очень хорошо, а не так давно я его пересмотрел, освежил воспоминания.

Этот фильм ещё раз доказывает утверждение о том, что сиквел хуже оригинала. Иногда бывает наоборот, но здесь классический случай. Неудачная попытка 'выехать' на популярности первого фильма.

5 из 10