О деградации ума в США говорят много и часто, вопрос только в том, чему верить, а чему нет. Не пожив в стране, не пропитавшись её духом и атмосферой, сложно делать выводы. И вот тут на помощь и приходит так называемое 'искусство'...

Диск с 'Вавилон Н.Э.' валялся на полке около месяца, и всё никак не было времени посмотреть фильм, тем более, что из Дизеля никакой актёр, а из экранизаций обожаемой мной фантастики чаще всего получается полный бред. Но решился-таки...

Мне казалось, что эпохи 'холодной войны' и перестройки уже в прошлом, как в прошлом и сэшэанские стереотипные киношки о нашей Великой стране. Так нет же! Создателям фильма показалось мало снять фантастический блокбастер, им нужно было ещё по ходу дела обгадить страны бывшего СССР и Восточной Европы... 

Сюжет фильма предельно прост, если он, конечно вообще есть, и если сюжетом можно начать несколько обрывком, начинающихся из ничего и ничем заканчивающихся. Будущее. На планете Зло. Что есть Зло??? Конечно!!! Конечно, это Россия и иже с нею, разваленные, грязные, полупервобытные страны, где вряд ли знают, что такое компьютер, а о космосе вообще не слышали; страны, полные нищих, оборванных людей, постоянных драк, грязи. Сербия, Россия, Казахстан... Люди учатся читать, добывать огонь, привыкают к одежде. Конечно, всё это происходит как раз тогда, когда в Великих и Могущественных Штатах царят благополучие, чистота, цивилизованность и компьютеризация. Сюда и стремятся грязные беженцы из России, загнанные жизнью и судьбой.

Этого мало? Всё вышеперечисленное уже есть важная причина не смотреть дальше отвратительные и мерзкие сэшэанские потуги опять нагадить на нас. Но - смотрим.

Непонятно кто, а именно некто Горски, непонятным образом знакомый с главным героем, даёт тому задание. Я долго смотрел на 'Горски', надеясь, что зрение меня подводит, и что передо мной не великолепный Жерар Депардье, а кто-то третьесортно другой. Но нет, это он. Я не хочу стареть, если на старости лет люди впадают в такой маразм, что, имея за спиной богатейший и ярчайший Пантеон кинолент, соглашаются сниматься чёрт знает в чём. И вряд ли это из-за денег, как старые добрые советские актёры, зарабатывающие себе копейки на хлеб в буквальном смысле слова. Разочаровал Депардье.

Так вот, получив задание, главный герой отправляется в путь. Он подбирает непонятную девушку, непонятно себя ведущую до конца фильма, и непонятную азиатскую тётечку, которая не понятно - то ли монахиня, то ли так кто. Впрочем, нам не удастся ответить на этот вопрос, как и на все остальные тоже. 

Пробиваясь к американскому континенту, главный герой мочит всех подряд одним движением пальца, легко ускользает от непонятных людей непонятно почему его преследующих, сбивает самолёты. Странно, что он на лыжи не становится, скользя по постсоветской грязи городов, того и гляди засосёт. Непонятные люди отстают, герой и девушка добираются до ледяного поля, посреди которого всплывает подлодка. Непонятные люди по непонятно как держащему их льду бросаются к лодке. И вот тут становится окончательно непонятным, зачем было покупать билеты, если всё равно уезжает сильнейший. Непонятно и поведение дядечки, знакомого главного героя, который стоит и тупо смотрит, как договорившаяся с ним троица сейчас вообще не попадёт на лодку. Дядечке всё равно по непонятной причине. 

Но пронесло, все попадают на лодку, и вот тут ещё более непонятно ведёт себя девушка, непонятно зачем и почему, и этот фрагмент, как уже привычно в этом фильме, не объясняется и остаётся полной загадкой, но не той загадкой, присущей фильмам, например, Феллини, а загадкой тупости и полного бреда.

Дальше происходят вообще непонятные вещи. Девушка оказывается непонятным уникумом, главный герой непонятным образом не погибает от взрыва ракеты (!!!) (хотя это самое понятное - Вин Дизель бессмертен, я давно знаю), непонятная тётечка непонятно зачем убивает отца девушки и охотится за юной монахиней. Непонятным образом девушка беременеет, непонятно как она и главный герой оказываются непонятно на какой ферме годы спустя, где растят непонятно почему разнорасовых двойняшек или близняшек (в любом случае предельно тупо). Непонятно где при этом делись их враги и т.д. и т.п. 

Ну вот и всё. Конец. Весьма непонятный конец. В некоторых отзывах писали, что фильм значительно урезан и что нужно ждать режиссёрскую версию, но даже половины вышеперечисленного достаточно, чтобы режиссёрская версия уже была не в состоянии что-то исправить, ведь старые-то кадры при этом, к сожалению, не вырежутся. И Дизелю, кстати, очень далеко до героев-одиночек прошлых десятилетий, уровень не тот, мелкий совсем уровень.

По меньшей мере шокирует, что режиссёр - француз Кассовиц. То ли это попытка лизоблюдства с его стороны, то ли попытка в погоне за долларом вырваться в Голливуд - не понятно.

Фильм ни о чём, без начала и без конца, а самое главное - без смысла вообще. Если речь идёт о фантастике, то Кэмерона ещё никто не переплюнул, ведь кроме развивающихся, но ведущих к деградации мозга спецэффектов, должны быть смысл и душа. Если речь идёт о социальной антиутопии, то создатели фильма опоздали с идеями лет на 100 как минимум. Я не читал книгу-первоисточник, но подозреваю, что она либо полностью переврана, либо плагиатский шлак. Либо она хотя бы имеет логику, в отличие от фильма. А может и идеи интересные имеет, ибо абсолютно всё, что показано в данной экранизации уже было давным-давно написано, и даже снято. 

Короче, есть один плюс. Теперь можно смело воспользоваться мусорным ведром, чтоб не держать дома дерьмо. Собственно, уже воспользовался. 

3 - исключительно за неплохие съёмки.

3 из 10