Собственно говоря, после просмотра появился вопрос - а что это было?

В начале фильма и какое-то время было довольно-таки интересно, заманчивые предпосылки к интригующей развязке. Но.. Но чем дольше я смотрела, тем больше мне становилось ясно - ничего интересного не будет.

В последние полчаса добивала этот мини-сериал только по той причине, чтоб просто досмотреть.

Мне очень не понравилось то, что ничего не понятно. Что же было в этом доме? Какие еще вампиры? Почему они то призраки, то зомби, то ветер? Зачем это все вообще?

Складывалось такое ощущение, что Кинг писал этот сценарий периодически забрасывая его и забывая, что писал перед этим. То есть никакой связи между событиями, исчезновениями просто нет. Также как между этими непонятными перерождениями сил зла то в одно, то в другое, то в третье. 

Какая-то непонятная девочка, непонятные экстрасенсы. Что за чушь я смотрела три часа?

Однозначно я ожидала большего. Ни в какое сравнение этот мини-сериал не идет ни с Противостоянием, ни с Бурей столетия (из Кинговской полки сериалов).

Вообще очень странно, что Кинг такое выдал. Вот уж не ожидала.

С натяжечкой

6 из 10

чисто из уважения к Стивену накинула пару баллов.