Начну с того что, тема превращения России и постсоветского пространства в некое подобие анархии довольно популярна сейчас у российских писателей. Что уж говорить про Запад. Понятно, Америку в фильмах - катастрофах вечно затапливают или замораживают, ну а раз подобный катаклизм России не грозит, тогда превратим её в бандитский анклав.

Атмосфера фильма довольно реалистична в плане прогноза одного из вариантов будущего, хотя мой пессимизм так далеко не заходит. Следует принять во внимание, что такой сюжет является довольно рискованным, потому что его трудно правильно и интересно оформить, и преподнести на оценку зрителю. Достаточно вспомнить спорного во многих моментах «Безумного Макса», который вышел на волне мрачных прогнозов нехватки нефти в 70 – х. 

И всё - таки, считаю, идее быть! А вот с её реализацией обстоит совсем плохо. Фильм получился скучным затянутым и полным «мутных» моментов, которые зритель вынужден трактовать в меру своего развитого воображения. Собственно далеко за примерами ходить не надо: сама главная героиня (то ли клон, то ли робот с ИИ) являет собой вопрос, который, на мой взгляд, не был раскрыт даже в концовке картины. 

Вообще считаю переплетение, условно говоря, «постядерного апокалипсиса» со всеми его характеристиками и непонятной философской составляющей провальной. Почему авторы не нашли более серьёзную причину для такого опасного пути в США, чем спасение девочки с ИИ. В чём её предназначение и ценность? Хоть бы придумали какой – нибудь ГЭКК как в FALLOUTе.

Реалистичность съёмок постсоветского пространства порадовала. Более того, разруха, показанная в фильме отчасти справедлива и для сегодняшней России, достаточно выглянуть в окно. Конечно у нас на танках (хотя прецеденты с пьяными механиками - водителями на дорогах у нас случались) не ездят и автоматами не торгуют (хотя как сказать!).

На экшн - сценах в фильме сильно сэкономили, а те, что присутствуют, сняты из рук вон плохо, да и ещё очень коротки по времени. А именно они могли бы вытащить фильм из «скучной болотной топи»!

Игра актёров. Дизелёк определённо хорош, собственно, моё мнение не будет исключением из большинства. Такому амплуа крутого «перца» подошёл бы более ураганный экшн, с перестрелками и рукопашной. Остальные актёры сыграли «так себе», в том числе и уважаемый мной Ж. Депардье (по-моему, он просто «прикололся»).

После просмотра остался неприятный осадок недоделанности. И очень жаль, что в подобных проектах принимают участие знаменитые актёры, которые, на мой взгляд, портят своё реномэ, и в последствии, начинают ассоциироваться с неудачниками. Если Ж. Депардье всё уже «до лампочки», то В. Дизелю ещё работать и работать, а потому необходимо более избирательно подходить к предложениям режиссёров.

Вывод: фильм будет интересен для поклонников В. Дизеля. Любители фантастики в нём ничего интересного для себя не найдут.

5 из 10