Творчество Стивена Кинга очень люблю и фильмы по его произведениям тоже. Большие надежды возлагала я и на 'Особняк Красная роза'. Очень я неравнодушна к теме страшных домов. Лежал этот фильм у меня на DVD не один месяц, но все руки не доходили посмотреть. Особенно потому, что он был разбит на 3 серии. При этом я еще не знала, что каждая серия длится полтора часа! Но вот наконец решилась. Думала посмотреть сразу весь фильм, но не тут-то было. Всю первую серию я тщетно ждала, когда же герои уже пойдут в этот зловещий дом. Еле дотянула до конца и была рада, что хотя бы во второй серии они будут непосредственно там. В общем, на просмотр у меня ушло 3 дня. Все это время я не переставала возмущаться дикой затянутости, и после просмотра придумала 'план успеха': обрезать фильм до одной части, особенно урезав 1 серию. Мало того, что во всем фильме постоянно болтают на 'левые' темы, так еще и оператор ооочень медленно переводит камеру снизу вверх, потом наоборот, вбок, в общем под разными ракурсами один и тот же вид. Видимо, это создавалось для нагнетания атмосферы, но все-таки смотреть на переход от группы людей до входа в замок, потом  до крыши, потом до статуи сидящего чертика, 10 минут - это чересчур. 

Может, подкачала музыка, не дающая нужной атмосферы ужаса, но самый страшный вид дома был в конце каждой серии, когда он показывался сверху. В остальном... Ну не вызвал у меня он того ужаса, какой был при просмотре фильма 'Призрак дома на холме' (прототипа 'Красной розы'). Там замок показан не только страшным, но и роскошным. И эта роскошь проявлялась в ярких цветах, восхитительных декорациях, а не только в мрачной темной атмосфере. Здесь же даже распустившиеся розы не создавали нужного контраста и чувства удивления. Хотя после фильма Кинга я нашла фотографии настоящего замка, 'играющего' роль Красной розы, и была приятно удивлена, что на самом деле он очень яркий, красный и действительно роскошный. Я прямо влюбилась в него и теперь мечтаю о таком же. Внутренний интерьер киношного дома очень неплохой, хотелось бы правда сделать его чуток поярче. Особенно меня впечатлила перевернутая комната и библиотека с зеркальным полом. А вот 'прикол' особенного коридора, спроектированного Сакиной, я не поняла. Чему так начали восхищаться герои? Может, я чего-то не разглядела из-за недостаточной освещенности.

Хотя каждое слово в фильме сказано не просто так, а раскрывает все больше прошлое особняка и его хозяев, но скомканный сумбурный конец сводит на нет все эти подробности. Ведь призраки так и остались. И никому их тайна не нужна, даже наследнику дома. А этот персонаж был для меня самым безликим, хотя должен был с самого начала вызывать положительные чувства. Единственный понравившийся мне персонаж - это Ник. 

Конечно, несмотря на такой отрицательный отзыв, я не жалею о просмотре этой картины. Может, я слишком пресытилась фильмами ужасов и теперь я везде ищу только недостатки. Во всяком случае у меня теперь есть идеал местожительства. Ну а фильм стоит посмотреть.

Из-за затянутости и слишком 'навязчивой' работы над картиной оператора и режиссера:

7 из 10