Давным-давно, много лет до нашей эры Вавилон был красивейшим городом древнего мира, он даже  стал столицей великой империи, построенной самим Александром Македонским. Да-да, кроме закатывания истерик (спасибо Колину) парень любил завоёвывать всё, что не попадалось под непарные копыта Буцефала. Город в междуречье сосредоточил в себе всё величие древнего народа, став настоящим символом, окружённым таинством, так до сих пор и непостижимым.

Ничто не вечно - Вавилон был разрушен, а мир вокруг перманентно изменялся под действием глобальных и не очень катаклизмов. И вот, в результате одного из них появились французы, а точнее – Морис Дантек. Бывший панк-рок музыкант хорошо курнул и отбабахал целых 600 страниц постапокалиптического романа. В мир вышла книга  «Дети Вавилона», в которой автор попытался интерпретировать  древнее представление о городе, как о символе глобальности  и безнравственности, выразить своё отношение к угнетающим процессам глобализации. Фантазия писателя покорила талантливого режиссёра Матье Кассовица, решившего снять фильм на основе прочитанного. Матье предпринял попытку уместить  толстенный роман  в 100 минут киноплёнки. Уместил  вроде как. Получилось всё неплохо, но как-то скомкано и неубедительно.

«Вавилон нашей эры» – фантастический боевик, красочно повествующий о недалёком будущем. Человечество пережило, видимо, мировую войну, в результате чего вся планета превратилась в сплошную огневую точку. Казахстан оказался территорией России, а киргизские террористы держали в страхе всё восточное полушарие. Всё-таки  хороша была трава. В общем, весёлое время настало. В таких вот исторических обстоятельствах пришлось бороться за мир во всём мире лысому няньке и просто хорошему парню Вину Дизелю, которому было поручено доставить очень важную (кто бы сомневался) для всего человечества девушку за океан.

Харизматичный актёр вполне органично  смотрелся, хотя роль, конечно, для него не нова – таково амплуа  мускулистого Дизеля. Ну, а что, не шекспировские трагедии же ему играть! Тем не менее, вторично. Пару Вину составила молодая и, конечно же, симпатичная француженка Мелани Тьерри. Актриса неплохо отыграла: в нужный момент слезу пускала, где-то губки надула, а когда было надо - и вовсе лифчик не надела. Но, к сожалению, это не повлияло на праведное желание  зрителя  стукнуть её чем - нибудь тяжёлым, чтоб не раздражала.

Начиная знакомство с «Вавилоном нашей эры», можно где-то на окраинах экранной Сербии наткнуться на обрюзгшего, но по-прежнему обаятельного Жерара Депардье, добротно отыгравшего отведённые ему 10 минут. Встреча обернётся хирургически точным попаданием француза в образ. К сожалению, дальше этого дело не пойдёт, и сюжетного развития его герой не получит. Ещё хуже ситуация обстоит с героями Марка Стронга и Шарлоты Рэмплинг, чьё присутствие на экране погоды фильму не делает. К тому же жаль, что большой потенциал многократного чемпиона мира по кикбоксингу, Джерома Ле Банэра вовсе не был раскрыт.

Итак, с актёрами всё понятно, но с сюжетом - отнюдь, нет. Сценарные дыры прорезали киноленту вдоль и поперёк. Видимо, не зря Матье Кассовиц был крайне недоволен действиями студии – производителя, продюсеры которой, по его словам, практически ничего не оставили от первоначальной задумки режиссёра. В результате этого, увиденный  «Вавилон»  не поразил цельностью повествования - всё действие в фильме предстаёт словно выдранными из контекста эпизодами, неровно стыкующимися друг с другом.

Если же отодвинуть на задний план идеологические посылы, сценарные пробоины и выставить вперёд  отличные визуальные эффекты и сопровождающую их адреналиновую музыку, то в «Вавилоне» можно будет разглядеть  неплохой  фантастический боевик, но не более. Побольше бы действию динамики, логики и хронометража – всё было бы отлично. Может это и есть режиссёрская версия?

7 из 10