Большой рейтинг для сериала жанра ужасов и легендарный сценарист Стивен Кинг подтолкнули меня посмотреть данное творение — «Rose Red». 

 Профессору института Мисс Джонс Рердон (Нэнси Трэвис) грозит увольнение за несоответствие занимаемой должности. Тогда она решает документально доказать существование потустороннего мира, чтобы прославиться. Собирает группу из шести экстрасенсов и парочку обычных людей для похода в старый особняк с привидениями «Красная роза». Все знакомятся, узнают какие у кого способности, выясняется, что девочка болеющая аутизмом по имени Энни (Кимберли Дж Браун) является сильнейшим экстрасенсом. Когда они входят внутрь дома, здесь начинает происходить нечто паранормальное: все растения начинают цвести, сама по себе играет музыка, пропадают и появляются новые комнаты, летают призраки умерших хозяев Римбауэр, оживают статуи, а духи потихоньку убивают нежданных гостей…

 Увы, получилось затянутое кино, с неинтересным и скучным сюжетом. Актеры сыграли посредственно, эмоции переиграны. Не знаю, кто оценивал на 10 баллов эту картину, наверно дети, ибо ничего страшного я не увидел, примитивная нечисть 80-х годов вызывает только смех! Я разочарован.

3 из 10