Эххх.. чтоб такого сказать об этом 'сериале', чтоб никого не обидеть... Я видела в своей жизни не одну экранизацию Кинга и могу представить, НАСКОЛЬКО это сложно сделать удачно, но, увы, этот сериал не из тех удачных... Если даже 'Тайное окно' с потрясающим актером Джонни Деппом не передает всех ощущений, которые испытываешь от книг Кинга, то этот сериал даже в сравнение не идет...

Подборка актеров мягко сказать не ахти.

Работа режиссера более, чем заурядная.

Декорации для 2002 года могли бы быть и лучше.

Честно говоря, у этого фильма столько минусов, что чтобы их все описать нужно очень сильно постараться...

Я не хочу сказать, что я могла бы снять лучше, но скажу так...

Не умеешь - не берись!

Если бы я вдруг с друзьями решила бы снять 'Особняк 'Красная роза', то у меня получилось что-то похожее.

Но смотреть или нет каждый решает сам...

Идея очень клевая, но увы она принадлежит Кингу, больше в этом фильме ничего стоящего нет...