Весьма интересным образом складывается карьера актера Маркуса Винсента, в миру известного как Вин Дизель.

После участия в успешнейших экшн-фильмах в начале нулевых («Черная дыра», «Форсаж», «Три икса»), Дизель «включил звезду» и «благодаря» этому не участвовал ни в сиквеле гоночной франшизы, ни в продолжении «Иксов». Актер запрашивал неимоверных размеров гонорар и у продюсеров не оставалось иного выбора, как заменить его персонажа кем-нибудь другим. В итоге горячо любимый герой Дизеля Риддик с треском проваливается в прокате в своих «Хрониках» (хотя на самом деле фильм то неплохой), а сам Вин завязывает с амплуа экшн героев вообще (правда не надолго). Вместо этого он снимается в ряде сомнительных проектов, а слухи вокруг его персоны не умолкают. То он должен был сыграть «плохого» Терминатора в «Восстании машин», то вот уже он будет воплощать роль киллера, по типажу подходящую ему как никому другому (речь идет об экранизации популярнейшей компьютерной игры «Хитмен»), но опять что-то не заладилось и Дизель ограничился лишь обязанностями исполнительного продюсера. В 2005 году он снимается в «Лысом няне», диснеевской комедии, что совсем на него не похоже. Через год и вовсе отращивает себе волосы (даром что парик) в «Признайте меня виновным», а в 2008-м на экраны выходит новый фильм с его участием – «Вавилон нашей эры».

Сказать, что это неважное кино – ничего не сказать. Главным недостатком «Вавилона» является невразумительная драматургия, фильм воспринимается очень сложно и ближе к концу сеанса становится наплевать на происходящее на экране. Фильм – пустышка, где задумывалось и планировалось нечто грандиозное и многообещающее, а на деле вышло что-то невнятное и сумбурное. Все дело в том, что ровно до того момента, пока герои добирались до пункта назначения, лента вместе с ними шла в определенном направлении. Но когда герои фильма Аврора, Туроп и сестра Ребекка все же оказались в Нью-Йорке, картина резко меняет вектор развития, при этом создавая весьма неприятный контраст. Это как раз из разряда «Начали за здравие…» Справедливости ради стоит отметить, что в «Вавилоне» есть и хорошие моменты. Например то, как главный герой разгуливает по неприглядным закоулкам Восточной Европы, а затем бороздит просторы необъятной матушки-России. В голливудском кино такое не часто увидишь и наблюдать за Дизелем, которого окружают серые и невзрачные «хрущевки» примерно тоже самое, как лицезреть тигров на железнодорожном вокзале. Вот такой он, европейский кинематограф, в частности, французский: пытается не то чтоб не уступать заокеанским коллегам, но использовать особый, не американский колорит (что крайне радостно). Возможно, именно благодаря этому в Америке эту картину восприняли не так тепло, как ожидалось. «Вавилон» для рядового американского зрителя кино чуждое, как следствие не шибко понятное, а посему и малоинтересное. А вот нам, гражданам бывшего СССР атмосферка в самый раз: у кого как не у приветливой старушенции на рынке можно купить себе заячью тушку, а позже приготовить из нее какой-нибудь деликатес на обед. Бабуля и скидочку сделает, и улыбнется.

Забавно и то, как загримированный практически до неузнаваемости Жерар Депардье колесит на целом танке, а Туроп с ветерком прогуливается на грязной развалюхе, подвешенной на магните к вертолету, и слушает классические советские мотивы по радио. Также авторы фильма позаботились и о визуальной составляющей. Кассовиц обещал новые стандарты, которые установит картина для экшн-фильмов, но однозначно лукавил. Вне всяких сомнений, спецэффекты здесь на довольно высоком уровне, а различные мелочи, вроде футуристических сенсорных карт или интерьера в танке приятно радуют око. Однако ничего принципиально нового в кинематограф лента не привносит. Это не что иное как киберпанк с европейским уклоном. Вроде и оригинально, но не настолько, чтобы рассуждать о новом слове в кинематографе. И все же в какой-то мере фильм «Вавилон Н. Э.» следует поблагодарить, ибо он вернул нам того Вина Дизеля, которого все мы знаем, любим и ценим.

Несмотря на огромные старания создателей картина с треском проваливается в прокате и это, признаться честно, хорошо повлияло на Вина. Скорей всего он понял, что если и дальше будет сниматься в чем попало и строить из себя большую звезду, перебирающую проектами, это может здорово навредить его карьере. В конце концов в 2009 году он возвращается к уже полюбившимся зрителю персонажам. Для начала актер принял участие в перезапуске франшизы «Форсаж» (и успешно), а затем в 2013-м реанимировал историю о Риддике в одноименной картине с надеждой на больший успех, чем в 2004 году. На очереди «Возвращение Ксандера Кейджа».

4,5 из 10