Жанр «киберпанк» в кинематографе большая редкость. Фильмы такого жанра можно пересчитать по пальцам: «Бегущий по лезвию», «Матрица», «Черная дыра». Узнав о появлении «Вавилона» для меня лента стала, чуть ли не самая ожидаемая премьера года.

Дизель, Кассовиц и первоисточник Дантека «Дети Вавилона» - внушали огромное доверие, что перед нами будет как минимум хорошое, качественно кино. Но, к моему большому сожалению, не судьба… 

В 1998 году Дантек выпустил свою 3 большую книгу «Дети Вавилона» - о мрачном будущем, где границы между государством и цивилизацией распадаются, а планетой правят коррупция и мафия. Да в фильме она показано, да и то не в лучшем свете, но в книге герою было за 50 лет, разве Дизель похож на 50-летний старикана, вряд ли. И если быть честным, то от первоисточника осталось только крошки (от куда-то появилась монашка – в книге ее в помине не было), остальное рук дела, Кассовица, который переделал практически все от начало до конца, да, ладно, если бы в лучшую сторону. А только ухудшил, (сценарий получился шаблонным, который имеет множество логических дыр и провисаний, фильм так и не может соединиться в один цельный клубок). И опозорив Дантека – не удивительно, что лента стала называться «Вавилон н. э.». Так что если вы решили, что книга ужасна, как и фильм, то это неправда, прочтите книгу и вы меня поймете, что это не так.

Да, сценарий это главная проблема современного кино. Но я не думал, что в век технологического прогресса, может появиться, проблема показать мир будущего – мрачного, жестокого хаоса будущего, который описывал Дантек. Оказывается, есть. И это позор для создателей, потратить 70 мил и показать пару эффектных боев и взрывов – это провал. А где фантазия создателей, создать поистине эффектный и запоминающих, и в тоже время поражающих мир будущего, в который любой зрителей поверит? Конечно, лучше списать находки с «Бегущего по лезвию» Риддли Скота 82 года того тысячелетия снятого всего за 9 мил – да это смешно. 

Кто еще расстроил, так это актерский состав, который здесь, мягко говоря, играют посредственно. Ладно, этого можно было ожидать от юной французской актрисы Тьерри, но не как от Мишель Йое и Дизеля. Да, конечно, сценарий не дает раскрыть глубину персонажа, но все-таки не надо так относиться к работе. Дизель, играет крутого парня – ну, сколько можно, каждый фильм одно и тоже. А где эмоции, при каждом убийстве – он как не в чем не бывало, идет дальше убивать, как допустим это видно на лице Форда из того самого «Бегущего». А то кажется перед нами бесчувственная машина для убийств – разве такому персонажу можно переживать и сочувствовать? Да и вообще в последнее время Дизель «сдает» провал за провалом, и между прочим по праву,  - а как все хорошо начиналось…

А что в итоге, да ничего стоящего, разве, что драки с Дизелем получились на славу, но их мало для  2 часового фильма, который замахнулся на жанр «киберпанк». Сценарий ужасный (честь и хвала, тот, кто досмотрит этот фильм до конца, не разу не зевнув), режиссура еще хуже, визуальная картинка вообще поражает, своей никчемностью и прибавьте ко всему этому бледные актерские работы. 

Вывод: Посмотрите лучше «Бегущий по лезвию» фильму, которому уже за 25 лет, но все еще главному в жанре «киберпанк».