Есть ли среди любителей фантастики киноманы незнакомые с фильмами о Риддике, с Вином Дизелем в главной роли? Думается таких, просто не найдется. 'Бешеный' успех фильмов, совершенно естественным образом получил продолжение в серии одноименных компьютерных игр, которые озвучивал сам Дизель. Поэтому от фильма Матьё Кассовица 'Вавилон Н.Э.', ожидал, ну по крайней мере, чего-то cногсшибательного... К сожалению, я ошибался...

Да и критики не особо лестно отозвались о первоисточнике 'Дети Вавилона', романе Мориса Дантека (простите, не удосужился прочитать), по которому снят фильм. Суть которого, заключается в сопровождении наемником Торопом (Дизель), по заданию некого влиятельного господина Горского (Депардье) молоденькой девушки Авроры из русского монастыря в Америку. Изрядно распотрошив, как говорят, роман, экранизаторы попытались снять полноценный блокбастер. Но то ли от того, что большинство съемок происходило в России, то ли от того, что они часто прерывались, а бюджет рос, рожденное 'детище', получилось просто провальным боевиком, с мелкими 'штрихами' фантастики и с этаким философско-религиозным 'началом... 

Давно уже рухнул 'железный занавес', но до сих пор нет-нет, да обратят западные режиссеры свой взор в сторону России, зацепят ее. Можно привести массу примеров от относительно старенькой наивной и жутко политизированой комедии - 'Шпионы как мы' до 'свежего' 'Перевозчика 3'. Все бы хорошо, однако как ни странно, такие понятия как 'русский', 'Россия', у большинства американцев до сих пор ассоциируются - с дремучими лесами, медведями, водкой, постоянно сумрачными личностями, полковниками в ушанках, работающих на космических станциях с гаечными ключами и 'бесстыжими' офицерами, распродающими направо и налево ядерное оружие... 

Не стал исключением и Вавилон Н.Э.... Грязь, ветхое жилье, костры, рвань, беднота, люди с автоматами, кролик или заяц, купленный Торопом на лотке за 4 рубля (просто умиляет)!? Казахские террористы !?) Русская пассажирская военная подводная лодка!? Что же, далеко шагнула современная фантастика, ДА, «однако» -  как говаривает Леонтьев, в одноименной передаче... 

И пожалуй, соглашусь с цитатой безымянного коллеги по «цеху»: 'В общем, фильм можно посмотреть, но не больше одного раза (кроме фанатов Вина Дизеля) ', немного добавив от себя, цитируя финальную фразу, несущую таки смысловую нагрузку и произнесенную в начале фильма - 'Жизнь - дерьмо, а в конце подыхаешь. Но случается, что тебе дается второй шанс, что бы все исправить'! Моя оценка, однако - 

3 из 10