До сих пор не могу понять, как в этой нелепости мог сняться В. Дизель. Не могу понять, что хотели в этом фильме показать его создатели. И, как человек, родившийся и живущий в России, был крайне раздосадован таким дерзким  выпадом в сторону моей родины. Но обо всем по порядку:

	Абсолютно невразумительный сюжет, с абсолютно дрянной, непродуманной основой и концовкой. Идея о стремлении создания полулюдей, с целью замены человечества, ради блаженного мира во всем мире, сама по себе алогична – мне интересно, как, кроме геноцида, они будут нас заменять?!

	Локации, на которых происходят действия, просто умопомрачительны. Россия превращена в сточную канаву всевозможных отбросов и ужасов. Америка являет собой последнее прибежище цивилизации. А я то думал, что холодная война закончилась и такого больше не снимают. 

	Рукопашные бои сняты отвратительно, постоянные крупные планы в сочетании с быстрым действием приводят к потери понимания, кто кого ударил и вообще где главный герой. Спецэффекты выглядят слабо и не носят никакой новизны. 

	Из актерского состава выделить некого, кроме В. Дизеля, который сделал плюс ленте своей неподражаемой харизмой. Из-за него хочется смотреть фильм до конца. 

	Но даже мой любимый актер не заставит меня пересмотреть «это».