Если честно, я не ожидал от фильма именно такого, что я увидел. Небольшие рейтинги, плохие отзывы зрителей навеяли мне мысль, что фильм просто бездарен и, что это лишь пустая трата времени. Но от просмотра я получил только удовольствие, так как хоть фильм имеет некий бутафорный смысл и не может конкурировать с другими хитами фантастики, но в наше время, этот фильм выглядит на «ура». Как бы не плевался Матье Кассовиц на свой фильм, т. е. на студии, ничего такого слишком плохого я в фильме не увидел, так как являюсь поклонником жанра фантастики еще с детства.

Сюжет картины понять очень легко, но смысл надо не только понять, но и почувствовать. И хоть идея фильма не новая, но такой атмосферы, которую я видел в «Вавилоне Н. Э. » надо еще поискать среди сегодняшних картин. Без спор, тот мир, который показал нам режиссер мы видели не раз, даже в том самом далеком «Бегущем по лезвию бритвы», но он его не только показал, но и воссоединил с этим пост-коммунистическим миром, который уж очень похож на мир «Сталкера» (как и фильма, так и игры). При этом, конфликты в Казахстане и других странах бывшего СССР, которые мы видим в фильме – это также очень даже правдоподобное будущее, в которое даже хочешь верить. И это не будущее имплантантов и роботов, а чуть-чуть ближе.

Не буду останавливаться только на атмосфере фильма и конфликтам в СНГ, поэтому перейду к делу. Во-первых, фильм насыщен экшн-сценами. Не столь уж мощными, но которые стоит увидеть. Хотя в некоторых сцены снимались с разных углов и мест, поэтому иногда было не понятно: что, где и когда. Кто кого бьет и как все это происходит. Но, впрочем, герой Вина Дизеля Тороп (потом стал «неизвестным») хорошо влился в свою роль. И сыграл неплохо, и свое телосложение снова показал, и как драматический актер очень себя хорошо показал. Не говоря о его экшн-сценах. Иными словами, если вы – искренний поклонник этого актера – не пропустите такой надежды посмотреть «Вавилон Н. Э. ».

Конечно же, можно критиковать и других актеров за их плохую роль (например, Депардье – ну какой из него бандит!), но стоит отметить, что Мелани Тьерри хорошо показала себя в роли девушки-загадки Авроры. На протяжении всего фильма, она старалась, как лучше воплотить в реальность мечты режиссера, а не сыграть на себя, как это делал Вин Дизель. Впрочем, это ей удалось, но сказать, что она просто сыграла изумительно – это уже будет просто насмешкой над главный актером Вином. Не дотянула она к уровню Дизеля, как не крутите, но не смогла.

Понравилась сама идея фильма – в будущем огромных цифровых экранов, рекламы и войн, имеются люди, которые еще верят в Бога, а некоторые – и верят в человечность, в настоящую любовь. Несмотря на свой жесткий акцент и поведение, Тороп тоже склоняется к этому. Он хоть и не доверяет никому, будто у него очень плохое прошлое, которое сделало его эгоистом и наемником, но он и ценит мысли других людей. Таким же человеком был и «отец» Авроры, сцены, с участием которого напомнили мне эпоху киберпанка, даже можно сказать, футуризма, а именно игру «Deus Ex». И хотя в фильме нет никого такого злого убийцы и преступника, все же, можно сказать, что главным преступником была именно человеческая страсть к денег и величию. Главным злодеем в фильме была не душа, а человеческая плоть, человеческая глупость, мертвые эмоции.

Человек, который имеет в своих руках мощь Бога, мог бы использовать эту мощь как хочешь в любых целях. Кто-то – для рекламы, кто-то хотел стать всемогущественным владельцем всего преступного мира. А кто-то хотел просто сделать с этого человека не Бога, а простого человека, который любит, ценит человечность, чтобы не превратить его в оружие войны. Все-таки, может быть, в будущем человечество сможет воссоздать что-то вроде Мессии, но только тогда, когда создадут ИИ. А это уже настоящий киберпанк. В конце концов, финал фильма вышел немножко укороченным, но чувства и главную идею фильма режиссер смог передать. Тороп ждал, ожидал чуда, как это делаем и мы сейчас, надеемся на лучшее.

Если критиковать сам фильм, то здесь можно приклеиться к всевозможным мелочам. Имеются много мелких киноляпов, которые можно увидеть и «невооруженный» глазом. Да и много чего режиссер отнял у других фильмов жанра фантастики. Но не скажу, что сейчас каждый фильм должен иметь какую-то новую идею. Они, все-таки, заканчиваются и не надо ругать режиссера за то, что он что-то отнял, или показал что-то похожее на другой фильм. Если так далее критиковать фильмы, то можно подумать, что через 10 лет надо будет вообще каждому фильму максимум ставить по 5/10. Поэтому я частично закрываю глаза на грехи режиссера.

Также понравился саундтрек к фильму. Очень даже подходил местами. В общем, можно сказать, что режиссер хотел показать нам то, как он видит будущее, но, все это переросло не в психологический фантастический фильм, который просто выплескивает эмоциями, а в простой Голливудский экшн. Хотя фильм стоит посмотреть. Хотя бы для удовольствия, но назвать его одним с лучших фильмов 2008 года я не смогу.

Поэтому ставлю заслуженное:

8 из 10