Безумно жалко после просмотра фильма мне стало бедный Казахстан, который стал какой-то демонической мишенью для американских кинематографистов. До 'Вавилона ' на экране уже встречались жестокие казахские диктаторы, сумасшедшие казахские террористы. Почему умы американцев заклинило на этой одной из самых стабильно существующих стран в постсоветском пространстве для меня так и остается загадкой. Видимо, стереотипные образы вечно пьяных русских в медвежьих шкурах и диких необразованных казахов, укоренившиеся в результате не сильно глубокой умственной деятельности некоторых американских граждан в период холодной войны, до сих пор в США остаются актуальными.

Ну да ладно, подобное обстоятельство своей развеселой клюквенностью хоть слегка и покоробило, но, в принципе, не имело решающего значения для моей оценки 'Вавилона Н. Э. ', поскольку это можно было списать на развивающийся стереотипами американский менталитет, а в титрах был указан Вин Дизель, что, априори, предвещало динамичный экшэн, драйв в каждом сюжетном отрезке.

Однако, мои ожидания не подтвердились. Фильм, в итоге, так и не доказал свою определенную и строгую причастность к какому-либо жанру. Для футуристического боевика картина оказалась явно обделена динамичностью, для киберпанкового триллера явно не хватило стилизованного оформления картинки, хотя претензии были, но почти каждая из этих визуальных претензий содержала штамп и не была оригинальной. Сам сюжет оказался довольно  прямолинейным и не искушенным, а его изложение сухим и не содержащим никакой мало-мальски захватывающей интриги.

Образ, созданный Вином Дизелем, конечно, как всегда легко узнаваем - крутой парень с нестираемой наглой ухмылкой на лице, который в воде не горит и в огне не тонет. Однако, мне показалось, что Дизель играет роль с некоторым напрягом, без особой удали и его новый Риддик в итоге оказался не завершенным героем, сырым персонажем с не раскрытым потенциалом, который особо не засел в моей памяти.

Что касается Жерара Депардье, сыгравшего микроскопическую роль казахского преступного авторитета со странной фамилией Горский (опять у наших 'западных партнеров ' не получилось придумать более или менее правдоподобную русскую или казахскую фамилию), то он уж точно оказался в не в своей тарелке. Актер, который воспринимается зрителем как герой первого плана, создающий яркие и разносторонние образы, выглядел в своем эпизоде совершенно убого.

Старания Маттье Кассовица, пытавшегося создать стильное и яркое кино, заметны и не позволяют мне ставить фильму оценку ниже 6 баллов. У каждого мастера может не получиться полотно, пусть он хоть трижды гениален и на то есть разные причины. В любом случае 'Вавилон Н. Э. ' определенно не поделка и не проходное кино.

6, 5 из 10.