Знаменитая картина Джона Карпентера «Нечто» породила целое кинематографическое направление, которое с удовольствием стали развивать самые разные режиссеры. Конечно же практически все картины были сняты в жанре ужасов, а главная часть сюжета - вычисление монстра, спрятанного под личиной одного из близких людей. Немалого успеха по подобной формуле добились такие знаменитые фантастические проекты как «Факультет» и «Крикуны», однако существует и целая масса дешевых и невзрачных фильмов про пришельцев-оборотней, которые смотрятся с огромным трудом и вообще морально устаревают не то что в наше время, а даже в год собственной премьеры. Ни скромный бюджет, ни выпуск сразу на ТВ/видео не могут оправдать полный художественный провал, ведь талантливый постановщик в любых условиях способен сотворить пристойное кино, которое может цеплять если не визуальными красотами, то напряженной атмосферой и загадочностью... К сожалению постановка Шона С. Каннингэма под дешевым названием «Вторжение на Землю» является практически полным провалом, который в той или иной мере сглаживает участие Брюса Кэмпбелла, к которому я не питаю теплых чувств, так как не являюсь зрителем трилогии «Зловещие мертвецы», по которой он в основном и знаменит и любим, но тем не менее могу бесстрастно оценить его игру.

Итак, сюжет фильма разворачивается в мощную снежную бурю, которая окутала скромный муниципальный аэропорт Аллена, который расположен в горно-лесной местности. Семеро человек во главе с единственным пилотом Кэтти Гарретт (Чейз Мастерсон) оказались практически в полной изоляции от мира из-за погодных условий. Их и без того раздраженное настроение усиливается с неожиданным визитом в аэропорт двух государственных охранников, которые попали в аварию при перевозке опасного убийцы Джека Эдвардса (Брюс Кэмпбелл). Так как фургон оказывается непригодным для пребывания, охранники запирают Джека в туалете. и именно тогда начинается самый огромный кошмар, который никто из присутствующих даже представить себе не мог - группа жестоких инопланетных захватчиков вселяется в тела людей и атакует остальных, пока те не ожидают! И, как оказалось, только благодаря Джеку у гостей аэропорта есть шанс уцелеть и кроме того остановить инопланетный эксперимент, призванный отыскать наши слабые места перед глобальным вторжением...

Честно сказать, данный сюжет не так уж и плох, а при грамотном исполнении мог бы стать почти что образцовым хоррором. Но не сложилось. Первое что режет глаз при просмотре, так это до боли телевизионный монтаж и переход со сцены на сцену. А это первый признак того что перед нами совсем уж недорогое кино, от которого все-таки можно ждать хоть что-то особенное, но не особо сильно. Также совсем уж разочаровывают пейзажи. Ну как можно было в 2002 году настолько плохо прорисовать снежную бурю? Ну разве нельзя было заснять настоящую природу? и метель, показанная нам в самом начале картины, очень хорошо показывает дальнейшее качество спецэффектов, которое совсем никуда не годится. Единственный плюс - создатели картины решили не перенапрягать фильм графикой, так что она не часто будет нас раздражать.

Огромным минусом картины является то, что зритель совершенно не чувствует атмосферы, прописанной в сценарии. И немалая вина в этом лежит в декорациях, которые выглядят совсем уж искусственными и просто невозможно поверить что действие разворачивается в настоящем аэропорту, а за окном бушует буря и минусовая температура. а если нет ощущения реальности, то пропадает и серьезное восприятие картины. Оставалась надежда на то что нас хоть порадуют черной иронией и жестким юмором. Но и подобных составляющих здесь донельзя мало, ну а все они в основном связаны с Джеком Эдвардсом. Персонаж Брюса Кэмпбелла также ничем особенным выделиться не может. Конечно же первое представление о нем было ошибочным и грозный преступник совсем быстро превращается в своего парня, готового спасти всех и вся ради чести и ради пилота Кэтти, с которой конечно-же будет развиваться роман. Не нужно смотреть картину чтобы понять что все отношения и переживания здесь будут развиваться по грубому шаблону, так что ничего действительно неординарного не ждите. Про остальных персонажей фильма особо сказать нечего. Здесь есть и молодая семейная пара, трусоватый бизнесмен, потенциальный мелкий правонарушитель, бойкий, но не шибко умный военный офицер, а также еще несколько героев. Нельзя сказать что все они являются серой массой. Эти герои внесли свой немалый клад в то, чтобы не прекратить просмотр на середине, но мне кажется что их потенциал все равно раскрыт не до конца.

Ну а если вдаваться в детали, то совсем смешно выглядят инопланетяне, которые прилетели к нам за тысячи световых лет, но не в состоянии победить маленькую группу плохо вооруженных людей без особых навыков ведения войны. Все-таки не стоило создателям столь пафосно называть свою картину, ведь глобальности в ней нет и быть совершенно не может. Ну а напряжением, как я уже отмечал, тут даже близко не пахнет.

Я возлагал на «Вторжение на Землю» немалые надежды, ведь хоррор, действие которого развивается в заснеженной, отрезанной от всего мира, локации всегда меня привлекал. Кроме того имя режиссера Шона С. Каннингэма знакомо всем любителям ужасов, ведь именно он снял первый фильм цикла «Пятница, 13». Но если присмотреться в дальнейшую его фильмографию именно как режиссера, то понимаешь что его классическая лента стала в некотором роде исключением из правил, ведь режиссер из Каннингэма довольно слабый. Впоследствии он переключится на продюсирование, иногда выдавая такие режиссерские поделки, как «Вторжение на Землю», которые никогда не обретут культового статуса.

В итоге хочу сказать что «Вторжение на Землю» является картиной ниже среднего уровня. Не стоит ее хвалить только из-за участия Брюса Кэмпбелла и режиссуры Шона С. Каннингэма, так как фильм не должен держаться лишь на именах популярных деятелей кино, а обязан увлекать качественной историей и уверенной постановкой. И если Кэмпбелл все-таки отыграл неплохо, то режиссер дело свое провалил. Потому не могу советовать «Вторжение на Землю» почитателям фантастических триллеров, ну и всем остальным также не стоит начинать просмотр.

3 из 10