В свое время удалось посмотреть это на видеокассете. И начал смотреть с большим любопытством – уж больно аннотация к фильму интересная. А на деле оказалось, что смотреть не стоило. Это до того невразумительное и бездарное творение, что оно именно потому мне и запомнилось, что оно действительно просто никакое. Полный ноль.

При просмотре чувствовал сначала интрижку – есть то самое озеро, в котором, вроде как, завелась инопланетная угроза, и есть сцена, где главная героиня сбивает на машине некоего мужика. Она подбегает к нему, проявив человечность, а он ей: «Обратно!» И за весь фильм героиня несколько раз, изображая надуманный ужас на лице, повторит: «Тот человек говорил «обратно». Ну, или она это один раз сказала – точно не помню. Просто на фоне всей сюжетной бледноты хотелось выудить хоть что-то цепкое, и начинал мучительно выискивать причины, чтобы досмотреть до конца – так все плохо.

Те странности, которые обещает аннотация, абсолютно невыразительны. Их сюжетное обоснование отсутствует. Мистики тут нет. Что именно происходит на озере ясно так и не станет. И никакой угрозы тут не ощущается. Есть озеро, и есть несколько действующих лиц, которые так или иначе странно себя ведут после визита туда. Кстати, в оригинале фильм называется «Озеро», а не «Нечто».

В целом, фильм производит впечатление игры в кино, где авторы подражают кому-то себе в удовольствие. И все это выглядит так бледно, что охота ставить под сомнение наличие у них самих понимание того, что они вообще делают – о чем, зачем, для кого? Сюжет – лишь последовательность сцен, и связь между ними фальшива. Можно переписать аннотацию к фильму, и везде, где обещают что-то интересное, указать – этого в фильме нет! Весь фильм ждешь, что вот-вот хоть что-либо случится, но ничего так и не будет.

1 из 10