Задумка у этого телевизионного проекта была неплохой, но получилось что-то с чем-то. Перед нами научно-фантастический фильм с привкусом детектива и триллера под названием «Озеро». У нас в российском прокате фильму дали название «Нечто». Кино телевизионное, и поэтому его бюджет был небольшой. Я случайно наткнулся на это малоизвестное кино, но уже через пару минут его просмотра понял, что здесь ничего интересного не будет. Фильм я посмотрел до конца с трудом.

Перед нами история загадочного озера, рядом с которым творятся странные и непонятные вещи. Никто не знает, что находится в этом зловещем озере, но что-то точно есть. Ведь с людьми, живущими рядом, происходят странные и необъяснимые вещи. Главные герои этой истории начинают свое расследование, которое приводит к ужасающей тайне, спрятанной глубоко в глубинах зловещего озера…

Мне по многим причинам не понравился этот фильм. Во-первых, снят он плохо и некачественно. Это хорошо ощущается при просмотре, и понимаешь, что уровень фильма низкий, и это печально. Во-вторых, спецэффекты просто ужасные и совсем неправдоподобные. Это был огромный минус для фильма такого жанра. В-третьих, режиссура слабая, и все было прилизанно и высосано из пальца. Не хватало чего-то живого, некой остросюжетности и эмоций. Получился провал.

Ясмин Блит (актриса играющая главную роль) настолько переигрывала, что было даже нелепо на все это смотреть. Играла она плохо, а когда актеры играют плохо, то и фильм уже не хочется смотреть. Слишком много очевидных минусов у этой картины, поэтому отрицательное отношение к фильму на лицо. Единственное то, что мне было приятно более менее оценить в этой картине, так это Линдена Эшби. Он запомнился зрителю в «Смертельной битве» в роли Джонни Кейджа. Эшби актер одной роли, но любимой роли, и его приятно было видеть в этом малоизвестном фильме.

«Нечто» - американский, телевизионный, фантастический фильм 1998 года. Кино провальное и пустое. Ничего интересного и хорошего в нем нет. Картина мертвая и никчемная. Внимания она не достойна, и я этому фильму говорю - «НЕТ».