Для поклонников творчества Джеймса Кэмерона имя Рэндолла Фрайкса не покажется незнакомым. Именно с ним один из самых известных современных режиссеров начинал свой творческий путь. Тем не менее привлекая друга к обсуждению и охотно прислушиваясь к его консультациям Кэмерон не предоставлял Фрайксу возможности выступить сценаристом. Успех 'Терминатора' открывший двери Кэмерону на вершины Голливуда вдохновил и Рэндолла. Так он начал сотрудничество с независимым режиссером  фильмов категории Б Дональдом Дж. Джексоном. 

'Роллеры будущего' положили старт совместной работе. Выступая сценаристом и иногда продюсером Рэндолл и Дональд сняли значимое количество фильмов оставляя предпочтение за жанром фантастика, а точнее постапокалипсис. К сожалению количество ушло далеко от качества, правда некоторые работы все же заслуживают внимание, но в целом вспоминается фраза Рут Роуз: «Если Вы не можете делать его большим, делайте его более забавным». По этому пути и пошли создатели. Актерская игра просто ужасна, ее вообще нет. Сюжет преподносит некоторые проблески, которые меркнут неумелой работой оператора. Снимали по всей видимости с одного дубля и весьма неумело. Про музыкальное сопровождение можно умолчать. Несколько удачливее смотрится внешний облик злодеев именуемых Шипами на чем достоинства подходят к логическому завершению.