Кто-нибудь видел “Крик”?
Да, отличный фильм…

(примерно 54-ая минута фильма)

Ну очень страшное кино

Очень плохая пародия от режиссера Джона Бланчарда (который всю свою жизнь проработал на ТВ). За основу была взята культовая лента Уэса Крэйвена “Крик”. Почему плохая? Стандартно, многие шутки пролетают мимо кассы, а во второй половине становится невыносимо скучно. 

Любопытный момент – многие киноманы ругают данную пародию, якобы Бланчард подражает братьям Уайанс, конкретно фильму “Очень страшное кино” с Анной Фэрис. На самом деле здесь немножко иная ситуация. Во-первых, зацените оригинальное название, опять наши прокатчики отличились. 

Во-вторых, Бланчард снял “Ну очень страшное кино” гораздо раньше, нежели братья Уайанс. Просто долго не выпускали, а как только выстрелило “Очень страшное кино” (собрав хорошую кассу), продюсеры под шумок все-таки дали добро Бланчарду. Понятное дело, что “Ну очень страшное кино” пролетело мимо кинотеатров, сразу на видео, но ведь перед нами 2000 год, т.е. его реально покупали на кассетах. Именно отсюда относительно большое кол-во оценок (да и по телевизору крутили).

Что касается внутренностей. Здесь есть несколько популярных актеров (Том Арнольд, например), но они не сильно спасают. Рэпера Кулио превратили в певца Принца (ну-у-у, такое). Помимо Крэйвена, режиссер Бланчард пародировал “Бешеных псов” Тарантино, “Кристину” Карпентера и даже зачем-то “Призрака оперы”. 

В какой-то момент на секунду промелькнул малыш Чаки с культовой фразой “Давай поиграем”. Видимо Бланчард пытался как-то разнообразить пародию, но ничего путного толком не получилось. Унылость и серость. А сейчас “Ну очень страшное кино” вообще выглядит неким динозавром (с этой рекламой конфет “Ментос”).

Закончить хотелось бы на банальной ноте – “Очень страшное кино” в сто раз лучше. Это слишком очевидно. Время все расставило на свои места.  

P.S.

Дебютная полнометражная роль актера Саймона Рекса! Да-да, затем он переберется в “Очень страшное кино 3”.  

3 из 10