“Имеющий серьезную конкуренцию, фильм был сразу выпущен на DVD…”. Так зачем тогда вообще выпускать его, через пару месяцев после выхода шедевра в жанре пародий. Срубить бабла? Не получилось, да и не должно было. Видимо, чтобы показать, что они тоже, что-то умеют делать. Но, и тут вопрос возникает. Что они вообще сделали? Взяли приколы из «Очень страшного кино», те же фильмы спародировали, ухудшили качество съемки, и игра актеров упала до абсолютного нуля. Где тут хоть какая-то заслуга режиссера, который  по идее снимая новый фильм должен привнести новшества и улучшения. Я этого не вижу и объяснения сей поделке я найти не могу.

Я не говорю, что «Очень страшное кино» идеальный фильм, в котором блистательные актеры, гениальный сценарий и умопомрачительные эффекты. Этого там нет, но так же нет дебильных ситуаций, все абсолютно ясно и понятно. Да, и само попадание в такие ситуации обусловлено иррациональным поведением главных героев, а никак не продуманным сценарием, в котором сцены видимо, дописывались по ходу съемок.  Такой ход даже иногда улучшает качество фильма, для большей реалистичности, но не здесь. Жанр «Пародия» сам по себе сложен, ведь подойти к нему надо серьезно, пересмотрев пародируемые фильмы, подготовить достойную ситуацию, в которой этот фильм может быть использован. Здесь картонные герои и несвязность действий делают своё дело, давая понять, что хорошего ждать не приходится. Вообще, в любом фильме есть положительные аспекты, которые так или иначе могут оказать благотворное виляние на зрителя. Здесь, таким влиянием были финальные титры. Давненько я не заставлял досматривать фильм, всё как то проходило само, даже если картина была не по мне (исключение разве что “Богатыри Online”, тоже ещё то творение). Первый раз я рад, тому что в фильмах на ТВ есть реклама, и она давала на несколько минут отвлечься и подкопить новых сил для просмотра.

Так же непонятна задумка режиссера с поведением главных героев. Слишком ненатурально они реагируют на происходящие события. Если он считает, что бессмысленные попытки сбежать от убийцы, как-либо противостоять ему, это и есть пародия на серьезное отношение к маньякам в фильмах ужасов, то он по-моему глубоко ошибся. Весь фильм, актеры нереально переигрывают, что не дает повода засмеяться. Лишь возникают мысли, вроде: “Они сами шли к этому. Слишком предсказуемо было. Не смешно”. Да и пошловатый юмор из их уст, звучит как самый унитазный и плоский. Или все же он был слишком не к месту и произносился как анекдот в изрядно подвыпившей компании.

В общем, очень низкопробно, даже для B-movie. Для просмотра в нормальном состоянии не рекомендуется, да и если “чуть навеселе”, то лучше пересмотреть «Очень страшное кино 1,2,3». И ещё очень хочется применить к этому фильму дословный перевод “Scary Movie”, то бишь “Ужасное Кино”. Отлично подходит в данной ситуации.  Всего лишь за Саймон Рекса, который в будущем неплохо отыграет Фермо-Репера в «Очень страшном кино 3», поставлю 

2 из 10