Первый полнометражный фильм Гаспара Ноэ, я думаю, стоит посмотреть только для ознакомления с его творчеством. 

 Один против всех - неприятная и жестокая драма, продолжающая короткометражку Ноэ - фильм Падаль. Главный герой - одинокий мужчина с нарушенной психикой т. к. к одиночеству он был приучен с самого рождения, но когда у него родилась дочь он почувствовал, что кому-то нужен и что он сам нуждается в ком-то: в своей дочере. Он никого так не любил как её. Но из-за недорозумения произошедшего ещё в фильме 'Падаль', закон разлучил главного героя и его дочь. Он пытается разобраться в своей жизни, пытается понять, что происходит и как он до этого дошёл и что может вернуть его обратно к жизни. Он ответит на эти вопросы, ответит в самом конце фильма, но навряд ли это вернёт его к жизни.

 Мне показался фильм неприятным и неинтересным. Монологи главного героя довольно глупые, хотя конечно здравая мысль в них присутствует, но она не обладает какой-то особой энергией и поэтому не захватывает зрителя (т. е. меня). Что касается режиссуры то, может позабавить неожиданное появление некоторых кадров, сопровождаемые обработанными звуками из первых фильмов ужасов. Картинка мрачная: режиссёр хотел добиться того, что бы зрителя тошнило - меня тошнило, но эта ни та 'тошнота', которую можно причислить к какой-то эмоциональной встряске, временами фильм, вообще, кажется очень скучным.

 Как большой поклонник фильмов Ноэ: 'Необратимость', и 'Вход в пустоту', эту работу режиссёра, я списываю на то, что она являлась некой дорогой к его последним фильмам. Он тренировался в режиссуре, в монтаже, в операторской работе и, кстати говоря, довольно быстро пришёл к тому, что действительно может понравиться. 

 Если вы не являетесь поклонником Ноэ, то не советую вам смотреть данный фильм.  

 3 из 10