Всё начиналось довольно задорно и весело - с телефонного звонка и бега по кругу. Причём Джейсон оказался настолько галантен, что терпеливо ждал пока Скрю ответит на звонок подруги. После его напоминания о безвозвратно убегающем времени погоня продолжилась, но вскоре всё закончилось трагически. Скрю погибла от удара электрическим током, от сильнейшего разряда маска Джейсона из 'Пятницы 13-го' расплавилась и превратилась в маску убийцы из 'Крика'.

 Собственно, на этом весь вменяемый юмор в картине заканчивается. Дальше идёт совершенно несмешное и бессмысленное действо. Как известно, 'шутка, повторённая дважды - становится глупостью'. Остаётся лишь догадываться во что она превращается после пятикратного повтора, поскольку именно столько раз её продублировали авторы. В итоге договорились до 'я знаю, что ты сделал в прошлую Хануку'. Ну так и не нужно было на этом останавливаться, а быть толерантными до конца, дабы соответствовать мировому тренду. А как же православная Троица и мусульманский Курбан-Байрам? Хотя и без них в этом фильме хватает глупостей. Одно название школы Булемия-Фоллз говорит о каком-то изощрённом юморе, малопонятном простому обывателю.

 Режиссёром этого кино является Джон Бланчард. Из других его творений слышал только о сериале 'Маппеты'. Здесь он попытался снять пародию на фильмы-пародии. Предполагается, что юмор должен быть на порядок выше, но он не дотягивает даже до оригиналов. Да, откровенно говоря, он вообще ничего не тянет. В фильм были приглашены вполне нормальные артисты - не звёзды, но крепкие середнячки и выделить абсолютно некого. Разве что Кулио, но лучше бы он пел, чем говорил. Хотя, это уже стало традицией - приглашать рэп звёзд в подобные фильмы.

 Резюмируя, советую не тратить время на эту жалкую попытку пародии.

 1 из 10