Собственно, оригинальное название уже все объясняет. Если 'Очень страшное кино' кажется вам таким уж пошлым, трэшовым и глупым, спешу вас обрадовать/огорчить: свет видал и похуже. А именно, он видал ЭТО. 

В очередной раз убеждаюсь что это самый тупой и скучный фильм, увиденный мной, который, о, боже, является пародией на пародию. Первоначальная задумка вроде бы неплоха, но исполнение крайне бездарно и безвкусно, не говоря уже о отсутствии нормального юмора: он полностью заменен дурачеством и унылыми диалогами. Единичные случаи вызывают легкую ухмылку, но смеха при просмотре данной 'комедии' от себя вы не услышите. Вдобавок здесь совершенно неудачные монтаж и операторская работа, все время раздражающие и отвлекающие, хотя это может даже хорошо - зритель хотя бы не вдумывается в происходящее на экране. Из более-менее известных личностей только Саймон Рекс, который видимо очень любит опускаться в самые низы: от гей-XXX до недорэпа, от чудовищной ошибки Джона Бланчарда до величайших фильмов с Пэрис и лишь затем, до неплохих, на мой взгляд, 3 и 4 частях 'Скари Муви', снятых стареющим Дэвидом Цукером. Вообще очень прискорбно читать отзывы людей, поставивших этой подделке 10/10, а мало того утверждающих что она интереснее и смешнее творений Уайнса. Поверьте, 'Блондинка в шоколаде' и 'Самый лучший фильм' покажутся интеллектуальной притчей по сравнению с этим кошмаром с бюджетом в 5.000.000 $ !!! А ведь на эти деньги можно было накормить голодающее население стран третьего мира. Эх!

Интерес — 1/10, Сюжет — 3/10, Зрелищность — 5/10, Актерская игра — 4/10, Стиль/атмосфера — 0/10, Идея — 2/10, Звук и музыка — 5/10

И плевать на среднее арифметическое: 

1,5 из 10