Этот пародийный микс должен был быть переведён НЕ как 'Ну очень страшное кино'. Прокатчики решили, что оригинальное название слишком длинное и сложное, а зрители не настолько деградировали, чтобы перепутать почти одинаковые фильмы с приставкой 'Ну...' и без неё. Поэтому мы смиренно имеем то, что имеем.

Своего рода пародия на пародию, данная лента по-прежнему высмеивает как культовых представителей хоррора, так и сами штампы жанра. Некоторые шутки и гэги вызывают усмешку или улыбку, но общее положение дел не радует. Большинство эпизодов воспринимается с ровным лицом или вовсе проходит мимо ушей и глаз из-за неумения сценаристов и режиссёра радовать аудиторию.

Больше всего пародийных 'оплеух' получил фильм 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом': есть целый растянутый эпизод, когда герои вспоминают, что они такого сотворили не только летом, но и... каким-нибудь другим определением. Смотрится это забавно, но быстро надоедает, как все остальные попытки похохмить над прочими картинами, когда-то засветившимися на ниве Больших Ужастиков.

Актёры посредственны, хотя видно, что веселятся от души. Ситуации и диалоги просты до безобразия, отчего юмор не всегда кажется юмором. Одним словом, чем натыкаться на этот давно забытый фильм, лучше пересмотреть 'Очень страшное кино', например. Там то же самое, только в разы качественнее.

3 из 10