…то даже не думай снимать свою версию «Очень страшного кино». Джон Бланчард совершил этот тяжкий грех, неудивительно, что после этого он не снимал ничего на протяжении 6 лет. 

Как большой поклонник всей частей «ОСК», а также других работ всё тех же Уайанс и Цукера, я просто не мог не посмотреть «Ну очень страшное кино», о существовании которого узнал только благодаря «Кинопоиску». 

Дорогой Бланчард, вы на самом деле считаете, что все люди идиоты, а вы единственный нормальный человек ? Тогда я отказываюсь понимать зачем переснимать первую часть «ОСК» с мелкими изменениями ? Или вы ставили перед собой вопрос: почему хоть какой – то режиссёр, писатель, музыкант не пробовал получить всемирное признание за счёт того, что было сделано до него другим человеком?

Фильм Бланчарда – это большой набор скетчей с едва смешным юмором и полным отсутствием вменяемой актёрской игры. Всё что смог достичь его фильм, так это целых 3 моих усмешки за 86 минут – такой «урожай» впечатляет.

В принципе, меня не трогают детские мечты режиссёра, так что можно было бы сделать рецензию нейтральной, но из – за откровенного плагиата и жалкую попытку загрести деньги на хороших проектах, этого я сделать не хочу.

3 из 10