Сюжет фильма рассказывает о группе школьников, которые увлекаются тем, что по ночам собираются в опустевшей школе и играют в ролевую игру про магов и воинов. Организатор этого развлечения Лекс ставит ловушки, дает подсказки и в конце победитель получает какой-нибудь приз. Но в это раз что-то пошло не так. И за ничего не подозревавшими школьниками начинает охотиться какой-то непонятный мрачный парень.

Ролевая модель, показанная в фильме,  представлена не лучшим образом. Одно дело настольные игры, квесты на компьютере и махания мечом на природе в обществе единомышленников, но сборище школьников в фэнтезийных нарядах бродящих ночью по школе выглядят как-то странно.

Отдельно стоит упомянуть внешний вид героев. Лекс (единственный стоящий персонаж фильма) - основатель игры выглядит вполне достойно и соответствует готическому стилю. Во время самой игры участники тоже одеты как колдуны, воины и волшебницы. А вот злодей весь облачен в кожаный костюм с кучей металлических вставок и плащ. При виде его и его приспешников возникают мысли о ролевых играх, но эти игры имеют мало общего с миром фэнтези.

Звуковой ряд тоже не порадовал. Весь фильм зритель слышит некоторую мрачноватую мелодию, сопровождаемую звуком биения сердца. Вроде бы выглядит достойно. Но  этот мотив все повторяется и повторяется. В итоге он так надоедает, что хочется просто выключить звук и смотреть в тишине. Кстати, если так поступить, то вы не много потеряете, ведь разговоров в фильме почти нет, да и сюжет никак не объясняется (еще бы - как можно объяснить то, чего нет).

Казалось бы раз нет заумных речей, значит фильм должно сопровождать неплохое действие. Но и этого здесь нет. От ужасов и триллера осталось одно название. Все что происходит это череда сцен, где за очередным школьником идет этот странный мрачный тип. При этом школьники как-то и не очень опасаются за свою жизнь и убегают очень не правдоподобно, да и спринтерами их конечно не назовешь. 

Вообще все очень затянуто. Там где по идее должно происходить самое интересное, то есть те сцены, где появляется злодей, авторы фильма по пол часа показывают как моется в школьной раздевалке парень или по холлу бродят горе-игроки. Интриги это не вносит никакой. Да и обстановка - темные школьные коридоры с туманом и яркими вспышками (как от молний) - выглядит по-детски.

В итоге из неплохой идеи, ведь про общество из ролевой игры, ночной школы и древнего заклятья можно было бы придумать что-то интересное,  в итоге получился наискучнеевший фильм и просто трата времени. Развязка появляется совсем неожиданно и пролетает незаметно, а так все время зритель смотрит на что попало. Разве это может кого-то заинтересовать?