С момента создания собственной кинокомпании Rapid Hearts Pictures, ДеКото все больше стал уходить в сторону гомоэротизма. Не скрывая своей сексуальной ориентации, он больше стал отдавать предпочтения молодым парням модельной внешности, снимая их практически в каждом своем последующем фильме. 

'Братство' - это типичный подростковый ужастик на тему студенческих братств. Только 'типичный' для фильмов Дэвида ДеКото. Любители фильмов о вампирах будут разочарованы. Ни зубов, ни клыков здесь не покажут, зато так называемые 'вампиры' спокойно разгуливают при свете дня. Да и просто любители ужасов будут не в восторге. Этот фильм можно только с большой натяжкой назвать ужастиком! Он не напугает даже и ребенка. Действие и атмосфера сведены до минимума. Крови в нем практически нет. Зато любители смазливых парней будут довольны, - сцен с полуобнаженными мальчиками здесь достаточно. В основном фильм и состоит из подобной демонстрации тел и  заигрывания парней друг к другу. А при появлении вампирского 'бойбэнда', трудно сдержать смех. Такое пафосное появление не часто приходиться лицезреть. Подобных моментов тут полно.

Если не воспринимать данный фильм  всерьез и отнестись к нему с долей иронии, то можно весело провести время. В противном случае - лучше не смотреть, если Вы не поклонник творчества ДеКото.

3 из 10