Двое грабителей в полных бронежилетах, вооруженных модифицированными АК-47 захватили банк и открыли огонь по более чем 50 полицейским и Майклу Мэдсену...
В течении получаса никто так и не попал им в голову, но бандиты не отчаялись и стали ждать спец. наз, который так спешил что забыл захватить оружие, но ничего... затарились в магазине не по далеку.

Только американцы могут снять самый провальный случай своих правоохранительных органов, подав это как патриотический псевдо-документальный фильм о геройстве полицейских, без страха и упрека.

Месть, вера и любовь. И ни одного Снайпера на эту Округу Лос-Анджелеса.

Эта Комедия обязательна к просмотру настоящим Русским Патриотам!