Ещё один героический эпос о подвигах простых пассажиров огромного Боинга, выполненный в лучших традициях «Турбулентности». Фильм настолько убогий, что потраченного время на него до сих пор жалко, эти полтора часа криков, чертовски ожидаемых сюжетных поворотов, пардон, вообще-то сюжет отсутствует, это скорее набор штампов из предыдущих самолетов оказавшихся в чрезвычайном положении так наскучили, что хотелось найти создателей фильма и засунуть в камеру со змеями, как минимум.

Ладно, змеи на борту самолёта звучит новее, чем очередной террорист или компьютерный хакер, ладно можно смириться с невообразимой героичностью бортпроводниц, ладно агенты ФБР оказываются в разных сложных ситуациях, но толстый рэппер за штурвалом... уж простите. Хотя помню однажды, украдкой, видел отрывок фильма, где самолет сажала несовершеннолетняя дочь президента США, да и сам кино-президент США не прочь попытаться управлять самолётом...

Вот эти повороты никогда не дадут покоя, зачем с пилотами в кино часто случаются инфаркты? За не самым приятным просмотром фильма о змеях на борту можно вспомнить все не самые приятные просмотры фильмом о других чрезвычайных ситуациях на борту. Зачем я раз за разом смотрю эти фильмы? Штамповый набор типичных ситуаций не удачно собранный в этом фильме напоминает мне, что лучше не смотреть фильмы, о которых говорят Плохо. Безвкусно. Категория Б, В, Ж... а я зря не слушаю советы других.

Конечно, лучше о каждом фильме лучше самому складывать мнение, поэтому если у вас будет желание посмотреть этот фильм на ДВД или по ТВ, а, прочитав это сообщение, оно отпадёт – лучше посмотреть и самому убедиться, что фильм не достоин внимания...

Досадно, что такой замечательный актёр, как Сэмюэль Л.Джексон, прямо как М. Мэдсен берется, почём зря, за любой кино-проект, не читая сценария, и после этого поклонникам его таланта остается сетовать, «эх, зря мужик, ты снялся в этом не хорошем фильме», приправляя каждое слово матом, других слов о таком фильме найти трудно.

Говорить о самом фильме «Змеиный полёт», не отвлекаясь трудно, так как в фильме нет ничего особенного. Змеи и то смотрятся не естественно, персонажи бегущие от змей смотрятся ещё хуже, съемки посредственны, музыка дрянь развязка известна даже детям, финал как всегда раскрашен очень бесцветными красками, которые испортили весь фильм, хотя чего греха таить – он с самого начала кажет потенциально плохим.

Это воистину один из худших фильмов года, он также плох, как и большинство других фильмов подхвативших в полёте турбулентность.

3 из 10