Лично у меня было несколько факторов за счёт чего фильм 'Змеиный полёт' был одним из самых ожидаемых в списке будущих обязательных просмотров. Попробую их разъяснить и в тоже время сказать оправдались они или нет.

Во-первых, само название будоражило и заставляло в предвкушении строить самые оптимистичные иллюзии по поводу того, что можно увидеть, там, где страх сосуществует симбиозом с реалистичностью и экшном. На само же деле вышло, к сожалению, всё не так. Из всех сцен самой впечатляющей была сцена, когда две змеи славно присосались к женским грудям, да и то эта сцена запомнилась не обнажёнкой, а тем, что она стала единственной, которая пробудила хоть какие-то эмоции при просмотре, причём эта эмоция сопровождалась смешком. Ни о какой возможной реалистичности тут речи не идёт, к чему приложили свою руку в негативном плане создатели графики и компьютерных спецэффектов, потому что это именно так и выглядело, как компьютерная игрушка, никаких намёков на натуральность не присутствует; а змеи, от которых должен был идти холодок по коже, не пугали, потому что без очков можно было заметить как паршиво они нарисованы.

Вторым условием того, что я ждал эту картины, было условие режиссёра. Им стал Дэвид Р. Эллис. Я не буду оспаривать преимущества первой части франшизы 'Пункт назначения', в ней заложен дух неожиданности и оригинальности, но именно вторая лично для меня стала самой опасной, страшной и неожиданной, и как раз вторую часть 'Пункта назначения' снял Дэвид Р. Эллис. Затем он неплохо побаловал качественным психологическим триллером 'Сотовый', выдернув из некоторого забытья Ким Бэйсинжер, и вот новая его работа со знакомым режиссёру жанром 'Змеиный полёт'. Могу констатировать то, что Дэвид Р. Эллис явно переоценил свои силы и талант. Сложилось такое чувство, что он и несильно старался, посчитав себя уже мудрым и опытным постановщиком, которому и без усилий по плечу создать качественное кино. В 'Змеиный полёт' было вложено больше денег (33 миллиона), чем в те же 'Пункт назначения 2' и 'Сотовый' (26 и 25 миллионов соответственно), но это не стало подспорьем тому, что картина окажется лучше и масштабнее, а о драйве и адреналине речь вообще не веду. В общем, 'Змеиный полёт' мне показался халатно проделанной работой со стороны режиссёра.

Не могу обвинить в халатности я Сэмюела Л. Джексона, который стал третьим фактором, почему 'Змеиный полёт' вошёл в мой личный список ожидаемых премьер. Узнав из превью, что у этого актёра будет главная положительная роль в качестве работника внутренних служб я представил его несгибаемой и харизматичной личностью, как в 'Переговорщике' или же 'Шафте'. Его персонаж - детектив Невилл Флинн или просто Флинн - именно таким и вышел на экране, но здесь раскрылось то, что усилий одного лишь актёра очень недостаточно, ведь Джексону просто никто не протянул руки помощи, словно к остальным актёрам переметнулся режиссёрский настрой 'спустя рукава'. Некого даже отметить, разве что Кенана Томпсона (я отлично помнил парнишку из сериала 'Кенан и Кел'), да и то только потому что его забавная физиономия не могла не вызвать небольшую но всё же улыбочку. Всё, на этом всё.

Не странно ли всё это для столь разрекламированного проекта? Кажется, что больше сил и умений вложили в создание трейлера, чем в сам фильм. Тогда несоответствие качества трейлера с качеством самого фильма было ещё удивительным, не было обманчивых трейлеров и разочарования в кино, но вот 'Змеиный полёт' стал одним из звоночков. Даже финальный клипец и тот был поинтереснее.

5 из 10