Это один из худших фильмов среди виданных мною!

Иногда в какой-нибудь комедии могут показать, как какой-то обыватель между чисткой зубов и банкой утренней кока-колы вдруг придумывает гениальный сюжет фильма. Он звонит знакомому продюсеру и рассказывает про свою идею. Продюсер, тут же забыв обо всем на свете, бросается за работу.

Создается ощущение, что 'Змеиный полет ' (перевод названия такой же глупый, как и сам фильм) появился на свет именно из такой ситуации. Глупейшая идея. Змеи на самолете, это вам не тигры на корабле :) Они гораздо опаснее. Они могут перекусывать провода (мечта электрика), пролазить из багажного отделения в систему вентиляции, проглатывать взрослых мужиков и много чего еще.

В итоге, глядя на кучу всевозможнейших ляпов, непрофессионализма во всем: от сценария и игры актеров, до спецэффектов, пугаться уже не получается. Либо смеешься над очередной кляксой, либо материшь больной мозг, придумавший такой бред. Фильм мог бы держать зрителя в напряжении, будь он хоть чуть-чуть ближе к реальности. Я не призываю делать 100% реалистичное кино, но змеи, грызущие проводку, - это уже чересчур. Да и идея избавиться от свидетеля таким способом попахивает идиотизмом.

До конца фильм досмотреть чрезвычайно трудно. Количество бреда на единицу времени бьет все рекорды!

1 из 10