Умный питон захватил самолет?

Змеиный полет (я не люблю этот фильм)

Когда этот фильм вышел в прокат, я его пропустил мимо своих глаз. А тут совершенно недавно он попался мне в руки. Откровенно говоря, я стал смотреть этот фильм только из-за актера Сэмюэла Джексона. Не сказать, что я очень сильно люблю его творчество, но этот актер мне симпатизирует, и поэтому было просто интересно посмотреть фильм, в котором он играет главную роль.

Примерно на тридцатой минуте я уже пожалел, что начал вообще смотреть этот фильм. Просто я не ожидал, что фильм получится именно таким. Я не читал сюжет фильма и поэтому думал, что буду смотреть триллер про плохих змей, но все оказывается не так просто. Перед нами настоящий треш. Да, вы не ослышались, перед нами стопроцентный треш. Я просто сидел с открытым ртом, когда смотрел этот фильм. 

Больше всего меня поразил сценарий этого фильма, а сценарий тут очень своеобразный. Умные змеи решили захватить самолет, и им это действительно удалось. Я, конечно, пересмотрел очень много треша, но такой дикости давно не смотрел. Сценаристы этого фильма видимо съели красные мухоморы и сели писать сценарий к этому фильму. По-другому я не могу объяснить такой сумасшедший сюжет. Горстка людей во главе с Сэмом Джексоном будут бороться до конца, лишь бы спасти самолет.

Вы еще спрашиваете, почему это треш? Потому что этот фильм переходит из одного жанра в другой, причем не запланировано. Ведь должно быть страшно, когда змеи убивают людей, а ты сидишь и просто смеешься над этим. Потому что в фильме очень много глупых моментов. Змеи у нас подобрались тут особенные. Вы, конечно, извините меня за откровенность, но я все-таки скажу это, чтобы вы знали какой фильм перед вами. Змеи тут кусают женщин прямо в соски с точностью до миллиметра. Я когда это увидел, я стал валяться под диваном от смеха. Ну а мужчин змеи кусают за самый важный орган, и поверьте мне это не нос.

Смотрятся такие сцены просто нелепо и смешно. Один только Сэм Джексон весь фильм ходит с серьезным лицом и делает вид, что ему действительно нравится играть в таком треше. Лично мне просто очень жалко актера, что он снимается в фильмах, которые намного ниже его уровня. 

Режиссер Дэвид Эллис снял, возможно, самый худший фильм с Сэмом Джексоном в главной роли. Удивительно, что он полностью окупился. Видимо в Америке тоже любят смотреть слабые картины. Я с радостью поставлю ему минимальную оценку и выкину на помойку. Смотрите лучше другие фильмы с Сэмом Джексоном. Только уже без змей в кадре.

Спасибо.

1 из 10