Сериалы и супергеройская тематика, как правило, сочетаются плохо. Или все в один голос жалуются, что спецэффекты никакие (а чего вы хотели, с сериальными-то бюджетами?), а потому и супергероика выглядит до ужаса неубедительно, или, наоборот, что совсем забыли о сюжете. Исключений из этого правила мало, и 'Найтмэн' к ним не относится.
Главный герой - Джонни Домино, которого, как водится, ударила молния, и он стал 'настроен на частоту зла' (лучше бы на 'Авторадио'). Одев супергеройский костюмчик с плащом-невидимкой, антигравитационным поясом и зловеще мерцающим на масочке лазерным глазом (очень похожий на костюмчики из 'Бэтмена и Робина'), он начинает рассекать по городу в поисках этого самого зла. А выступать в клубе вместо себя Джонни оставляет голограмму (!), возводя тем самым понятие 'фанера' на новый уровень.

Но даже подмену себя голограммой, непростительную для хоть сколько-то уважающего себя музыканта я бы простил, если бы не было такой явной экономии на всем, что только можно (особенно это видно в сценах полета) и если бы в 'Найтмэне' была мало-мальски приличная сюжетная линия. Чего нет - есть ворох разрозненных эпизодов, и только один или два раза о старых персонажах вспоминают.