Помню, как родители купили мне книжку 'Затерянный мир', и как я провалился в чтение на несколько дней... Да и сейчас я могу с удовольствием её перечитать - кстати, у неё есть 

как минимум два перевода, получше (там, где Саммерли говорит 'птерочушь'), и похуже (где Саммерли говорит 'птеро-бред-актиль'). 

Одна из любимейших книг детства, наряду с 'Островом сокровищ', 'Таинственным островом' и 'Кафедрой доверия' Стреблова (последнюю вряд ли много людей вспомнит)... Её экранизации я тоже любил. 

Но как бы я оценил этот сериал, если бы увидел его в 8-10 лет?.. Трудно сказать. 

Когда его впервые показали по нашему телевидению, я был уже почти взрослым. Начал смотреть с интересом: начало сериала было достаточно похожим на книгу. Порадовало то, что Саммерли оказался знакомым по более старой экранизации. Сразу насторожили женские персонажи. Затем - то, что характеры персонажей мало похожи на оригинальные. Потом сильно насторожило то, что события книги явно нельзя растянуть до размеров длинного сериала: наверняка будет много отсебятины! 

Очень быстро разочаровался в нём. Ясно, что идеи Конан Дойла были очень быстро исчерпаны, и авторы пустились во все тяжкие. На несчастном плато помимо динозавров и человекообезьян невероятным образом уместились: средневековое государство, ящеры-римляне (sic!!!), замок вампиров, древние египтяне, инопланетяне, пришельцы из будущего и ещё много-много всяких народов, существ и явлений. И как они там все помещаются?! 

Научно-фантастическое (для своего времени - сейчас-то эти научные представления уже давно устарели) произведение превратилось в красочную аляповатую берроузовщину, полную самых неправдоподобных приключений и невероятных случайностей. Несколько раньше шёл сериал про Тарзана (мне в детстве нравился, но быстро приелся) - там тоже было такое нагромождение всевозможных тематик, мотивов, эпох и мифов. Но в мире Эдгара Берроуза такое действительно могло иметь место - может быть, даже самому писателю понравился бы сериал про Тарзана. 

Но что подумал бы сэр Артур Конан Дойл, начитанный и дотошный, если бы увидел эту вариацию на тему 'Затерянного мира'?.. Сериал получился сущей пародией и издевательством. Горько мне, горько.