Внимание на этот факт я обратил случайно. На кучу румынских имен среди артистов.

О чем это говорит? О дешевизне фильма во всем изначально. Ибо в Румынию едут не от хорошей жизни.

То бишь о какой историчности или серьезности образа Босуэлла или Якова можно говорить? Спасибо, что не 'Дочь Робин Гуда' или 'Бладрейн' перед нами. Если на 'настоящем' японском телевизоре можно увидеть надпись 'мэйд ин чайна', то под маркой 'Великобритания' скрывается Румыния. 

Телевидение Великобритании заказывает второразрядному режиссеру (дабы не проявлял самостоятельности). Актеров крупного калибра не наймешь - так сойдет. Слава богу, актерская школа в англии хороша! Но еще ребенком я увидел оперу 'Мария Стюарт' (в нашем оперном). Что за мощь! А здесь как-то характеры привяли, припудрились, причесались. Короче, сценарист работу свою сделал на троечку.

Изредка актеры поднимаются над этой 'бюджетнорумынской' английской версией.

Яков хорош! Но при явно демонической направленности калеки короля (очень талантливого и жестокого) опять же сценарно и режиссерски выходит скука. В те годы к физическим уродствам относились с неприязнью. И вырос он без матери, и все шаги его постоянно просчитывались. Поэтому 'продажа' матери, католиков, 'покупка' жены ради детопроизводства. Жуть! Он же как человек и не живет! А выглядит эта часть скучно. Может, кроме артиста короля там и не живой никто? Так? Одни бюджетные тени? Я королю не сочувствую. Но хоть воспринимаю. А другие неинтересны.

Первый фильм поярче. Но за это надо сказать спасибо образу Марии Стюарт. Обычно ее играют весьма взрослой. А она ж была совсем юной. Это физически они взрослели быстро, а умом то нет! И яростное противостояние католиков и протестантов, и навязанный Дарнлей, и гибель друзей... И могучий, огромный, чудовищно энергичный (не в фильме, а по 'жизни' Босуэлл). Чувствуется, что этот материал режиссеру и актерам интереснее. Но здесь нужна трагедия! А режиссер делает ОБЫЧНУЮ костюмированную драму. Да не может быть здесь ОБЫЧНОСТИ! Ведь недаром великие писатели обращались к этим временам и образам.

Я всегда с удовольствием смотрю фильмы о ТЕХ временах (как и собираю книги). В данном случае было скучновато. Этим актерам да сценариста, да режиссера, да денег... И сделать трагедию матери (Марии Стюарт) и сына (короля Якова). Но увы...

Одно слово - телефильм. Сделано в 'Румынии'.