Это самый характерный (и в принципе, самый раскрученный) представитель анимационного мира DC comics. И этот сериал можно смотреть с любого момента, абсолютно ничего не упустив, т. к. основные изменения, произошедшие между первым и последним эпизодом, заключается лишь в метаморфозе Харви Дента и появлении БэтГёрл. Сюжетная линия здесь отсутствует как класс. 

Б-во серий за редким исключением, повествует о каком-то сумасшедшем гангстере, как правило, ставящим перед собой цель совершить крупную кражу/завладеть Готемом/уничтожить Бэтмена. 

Сразу стоит предостеречь тех, кто ждёт от этой экранизации Бэт-саги хоть какой-то логики. Её здесь нет. Сценаристы регулярно выдают какой-нибудь нелепый финт, вроде постоянных тусовок Бэтмена по дурдому, на правах санитара (почему-то никто из настоящих докторов так и не решился задержать и обследовать хлопца, бегающего ночью по крышам  в трусах по верх штанов. Вот она, коррупция тёмного города!); либо классических бредней с полицией, постоянно просящий помощи у психопата в маске с резиновыми ушами. 

Персонажи этой по истине эпохальной истории о психе в городе психов  без проблем делятся на три категории: это 'потешные клоуны' (Джокер, Харли, Пугало, Риддлер, Пингвин, Ядовитый плющ, Женщина-кошка ), 'серьёзные клоуны' (Бэтмен, Робин, Двуликий, БэтГёрл, Мистер Фриз) и как-бы нормальные люди (Альфред, Гордон, Буллок) Впрочем, всё это совсем неудивительно - ведь город психов. 

Самое смешное в том, что, несмотря на всю клоунаду и абсурд, которые творятся на протяжении 84-ёх серий,  этот мультсериал сделан с огромной претензией на серьёзность и драматизм. Что в итоге, лишь усиливает эффект диссонанса от его сценарных бредней и тонны условностей. Да и сами попытки 'драматизма', если сказать прямо,  выполнены  довольно  убого, особенно учитывая, что здесь (в отличие от менее претензионных анимационных “Трансформеров” выпущенных ещё в 80-ые) как в мультфильмах предназнченных для лиц от трёх до семи, никогда никто не умирает. Плевать, что из б-ва ситуаций, в которые попадают персонажи (особенно Джокер), можно выйти лишь вперёд ногами.    

Всё это органично дополняет примитивная анимация, без намёка на тени, объём или пропорции, ещё больше опуская сериал на дно. Впрочем, в паре-тройке серий по части рисунка имелись весьма приятные исключения. Но это было только ложкой мёда, в бочке кала. 

Если очень постараться и начать искать здесь другие положительные стороны, то из них можно выделить лишь мрачную визуальную стилистику и пару неплохих попыток развития образов (будь-то копание в истории Робина, или сюжет с перевоплощением Дента). Собственно, серии, в которых эти образы развивались ('Размышление Робина' ч1-2 и 'Два лица'ч1-2) и являются единственной частью мультсериала, достойной просмотра. Насчёт качества всех остальных серий можно серьёзно поспорить.     

От просмотра данного “ТВ шедевра” можно получить какое-то удовольствие, только если видеть в его бредовом сценарии завуалированный сюрреализм,  в его  примитивной анимации тонкую стилистическую находку, а в постоянно повторяющихся сюжетах и картонных героях дань старинным фильмам “нуар”. 

Наверное, после всего вышесказанного будет забавно читать хвалебные отзывы критиков из журнала Wizard, которые объявляют Batman: the animated series (TAS) одним из самых взрослых(!), серьёзных и реалистичных (!!!) мультсериалов в истории телевидения. Да. Как ни странно, но фраза “Бэтмен-это РЕАЛЬНОСТЬ!” (с) была для кого-то актуальна и в 1992 году.