Известная актриса,  находящаяся в « последнем приступе молодости», проводит время  праздно и бездарно,  снимаясь   в ролях недостойных её статуса и надеясь на новые проекты, которые ей из вежливости и ради  сохранения собственных нервов  сулят   соратники по кинотруду.

Её личная жизнь   оставляет желать лучшего, а единственными  привязанностями  являются старая подруга - журналистка и больная девочка, которой  актриса помогает. 

Но всё меняется в одно мгновение, так как  наша героиня имеет  верного  и абсолютно блистательного поклонника, который до поры до времени   проявляет подобающие  солидной личности скромность  и такт… 

Гибрид мелодрамы, детектива и комедии нравов  уложенный в обычные  четыре серии. 

 Сюжет имеет две линии, которые в финале сливаются в одну.   Персонажи  чётко делятся на положительных и отрицательных. 

 Неоднозначными фигурами  можно назвать разве что актрису и коллегу главного положительного героя, который вместе с ним  занимается расследованием. 

Неоднозначность героини в том, что  она   способна  отказаться от той комедии нравов, частью которой была и уйти из гнилого мира  шоу бизнеса  на ниву детской литературы.  Сериал, таким образом,  утверждает  сразу две идеи.  Первое -  талантливый человек не зависит от декораций;  Второе -  из всех искусств   важнейшим является литература. 

А неоднозначность коллеги положительного героя  обусловливается плохой актёрской игрой.  Но именно этот персонаж оказывается кристально честным и самым умным. 

Несмотря на то, что фильм совмещает элементы разных жанров,  имеет две сюжетные линии и   сразу две правильные идеи, он  лишён хорошей интриги, так как сюжет  очень предсказуем и исчерпывается  названием фильма.