Непонятно, как можно было снять такой нудный фильм по такой благодатной теме. Крайне депрессивный и бессмысленный. В списке куча продюсеров, но нет сценариста. В результате набор не связанных друг с другом фрагментов, закадровый текст ужасен, монтаж хаотичный, все рассыпается и по смыслу и по атмосфере. Очевидно, что снято иностранцами для иностранцев с желанием сыграть на негативе по отношению к России, 'в стране бардак', 'страна больна' - главный рефрен фильма. Гнетущая ассоциация Большой-Россия: серость, грязь, убожество. Мелькающим в кадре сильным мира сего очевидно некомфортно будет себя увидеть в этом кино. Ну и большей антирекламы, отбивающей желание посетить главную сцену страны, придумать сложно.