Неплохая операторская работа, снято вкусно, но что хотел сказать режиссер?!Документальный фильм о Сергее Филине?!Затронуть такую титаническую тему, взяться за необъятное!Большой театр!Действительно такая сокровищница материала, а снять в итоге. .. 

Оказывается, Большой театр ассоциируется у нас с Сергеем Филиным, теперь буду знать, благодарю за просвещение! А как же опера?Ее артисты?Да, безусловно, русский балет это наша гордость, мощь, но кроме балета, есть еще и опера, почему о ней ни слова, обидно, за ней стоит не менее титанический труд. Назвать 'фильм' Большим Вавилоном и показать парочку балерин во главе с Сергеем Филиным, и в течении полутора часа мусолить одно и тоже. Все поняли что он стал жертвой нападения преступника, это можно было показать и рассказать максимум на 10 минут, но зачем эти бессмысленные повторы?! Тогда бы назвали 'фильм' Кровавый Вавилон или жертва Вавилона, ребят вы чего вообще?!

Большой Вавилон, что хотел сказать режиссер этим названием?! Большой театр это же целый город, целое государство, и кроме балета и оперы, есть люди, которые помогают процветать этому государству, которые строили его, почему их оставили в тени?!Где показан титанический труд, который продублирован в описании, где он?! Показать 'Лебединое озеро', где в белоснежных пачках исполняют свои партии балерины?! И это все?! Столько пафоса вокруг этого 'фильма' развели, а посмотреть так ни о чем, где костюмерные цеха, в которых происходит то самое волшебное перевоплощение артисток, а где художники, которые колдуют над костюмами, гримеры, работники сцены?! Один единственный кадр, с обреченно висящими пачками в коридоре особенно 'порадовал', зато успели перебрать, перемыть всю грязь, кстати совершенно не нужную, уж для антуража, могли поднять более щепетильную и любимую тему для иностранцев...

Ужас, слава богу, что этот ужас сняли не наши...