Характеристику 'костюмная драма' в данном случае следует воспринимать буквально, имея в виду, что ничего интересного, кроме костюмов, в фильме найти нельзя. 

Интрига минимальна, характеры персонажей одновекторны, достоверность сюжета стремится к нулю. Превалирующая эмоция после просмотра этого сериала - недоумение. Впрочем, провальной была собственно идея о постановке фильма на основе книги Троллопа. Если уж все герои изначально невыразительны и поверхностно описаны, а лежащая в основе мысль более чем банальна, то как ни переписывай сценарий, не получишь ни развития характеров, ни выдающейся идеи.

Наиболее раздражающий персонаж  - бедная сиротка-инженю. Она всем без разбора улыбается, хлопает глазами, изрекает добропорядочные банальности и делает, что велят. В общем, примерная девочка, поведение которой одобрено автором. Главное зло - ее будущая свекровь, которая хочет жить красиво, но за чужой счет. Мужские персонажи - вообще вне конкуренции. Они могут случайно убить, пить в черную, не иметь стержня достойно противостоять обстоятельствам и прочая, и прочая... Но при этом неизбежно оказываются, в сущности, милейшими и благороднейшими людьми. Как это возможно? Таки да, у Троллопа есть индульгенция для каждого из них. 

И что же с моралью? А ничего. Многого хотите. Да, чуть не случился конфуз с отсутствием денег, но виноваты в этом все те же деньги. А люди не при чем. Ну, если хотите, можете упрекнуть маму жениха, хотя она тоже почти осознала и заслуживает снисхождения. В общем, все танцуют!