«Ад каннибалов» 1979 года итальянского режиссера Руджеро Деодато просто шокировал и обескуражил мир. Этот фильм стал одним из самых запретных и шокирующих в кинематографе. Продолжение истории не заставило себя долго ждать, и через год режиссер Умберто Ленци снял продолжение истории о людоедах под названием 'Mangiati vivi!'. У нас в российском прокате кино перевели, как 'Ад каннибалов 2'. 

Теперь мы из Амазонки переносимся Новую Гвинею. Здесь в джунглях живет с древних времен безумная секта, практикующая каннибализм. В этих племенах творится настоящий хаос и мясорубка. Героиня фильма приезжает сюда, чтобы найти сестру, которая пропала. Мы видим ужасающую историю, от которой волосы седеют…

Первый фильм конечно был большой неожиданностью и шоком, если сравнивать его со вторым, то продолжение получилось предсказуемым. Сюжет высосан из пальца, и все это мы уже видели в первом фильме. В картине также присутствуют шокирующие и жестокие сцены каннибализма и кровавых ритуалов. Это кино не для слабонервных. Все пропитано безумием и хаосом, кровавым хаосом.

В продолжении играет снова актер из первого фильма Роберт Керман. Этот актер у меня теперь всегда ассоциируется с миром каннибалов. Ведь именно с его героем зритель во второй раз идет по этой жуткой и ужасной истории. Женскую роль исполнила Джанет Агрен. 

Безусловно этот приключенческий фильм ужасов направлен, чтобы вызвать шок. Это ему удалось, но особой ценности кинокартина не имеет. Смотрится она местами затянуто и скучно, балансирующие ее сцены насилия и каннибализма придают ей ужас и страх, но в целом продолжение не получилось. 

После просмотра этого фильма испытываешь опустошение, и остается неприятный осадок. Не думаю, что кино имеет какую-то ценность, более того второй раз я бы его ни за что не стал смотреть.