Вторая режжисёрская работа Умберто Ленци в каннибальском жанре ужасов. На мой взгляд самое шокирующее направление в жанре ужасов - это фильмы о каннибалах. Они как никто другие изобилуют пытками, каннибализмом, эротическими сценами и другими ужасами нецивилизованного мира. Да же не смотря на то что Умберто Ленци вошёл в историю кино как прародитель фильмов ужасов о каннибалах, непревзойдённым эталоном этого жанра является  'Ад каннибалов'. Руджеро Деодато удалось снять невероятно шокирующий своей естественностью, псевдодокументальный шедевр о каннибалах. Коммерческий успех пародил впоследствии ещё несколько каннибальский фильмов, из которых не один не достиг уровня кинокартины Руджеро Деодато - 'Ад каннибалов'. 
 
Несмотря на жестокость этих фильмов внимание концентрируется не на каннибалах и их трапезе, а на стремлении героев фильма выжить не теряя при этом рассудок. 'Ад каннибалов - 2' - это история ещё и о человеческих пороках их последствиях и безнаказанности жестоких деяний. Это фильм в котором прежде всего стоит обратить внимание на мораль и скрытый смысл режиссёра - всё это говорит о высоком уровне таланта Умберто Ленци. 

'Ад каннибалов - 2' как и другие фильмы итальянских режиссёров в этом жанре безусловно заслуживают отдельного зрительского внимания. Исключительно на любителя. Моё личное отношение к этому фильму и всему каннибальскому жанру в целом очень уважительное, но несмотря на это ужасы первобытного мира сильно шокируют: уж слишком много болезненных и неприятных вещей.

5 из 10