На этот фильм я специально не стал писать отзыв по свежим эмоциям, потому что мне хотелось его переосмыслить, понять в чем его прелесть, что именно хотел выразить режиссер и к какой эстетике он тяготеет. Это мне нужно было для того, чтоб попытаться посмотреть на фильм глазами самого автора, поскольку я лично никакой прелести тут не нашел, за что можно было выдать награду на Каннском кинофестивале. В общем, я изучил несколько интервью мексиканского режиссера Карлоса Рейгадаса и убедился, что для меня это препротивнейший человек с огромным самомнением. Он часто признается, что черпает вдохновение в работах Тарковского. А вы наверняка сами знаете, что наш гуру авторского кино тяготел к подлинным фактурам и старался делать максимально реалистичную картину без вспомогательных выразительных средств.

В плане картинки Рейгадас действительно придерживается той самой натуралистичности, хотя ставить себя в один ряд с признанным мэтром, как минимум, нескромно с его стороны. Фильм хоть и выпущен не так давно, но передает атмосферу старого кино. Это серость, это тоска, это затхлый запах мелкой деревушки, передающий уныние. Главный герой приезжает в какую-то сельскую местность с целью покончить жизнь самоубийством. Но заботливая вдова снова прививает ему вкус к жизни, так сказать. Хотя я так и не понял, что именно заставило его переосмыслить свое решение. Само название к фильму никакого отношения не имеет и носит чисто метафорический характер. Ну, типо Япония - это страна восходящего солнца. И именно этим объясняется новый рассвет в жизни замкнутого главного героя. То есть здесь всего три вектора: смерть (начинается с самого начала кадрами обезглавленной птицы), религия (я считаю, что режиссер лукавит и намеренно эпатирует публику) и секс (это, пожалуй, самый мерзкий эпизод соития с престарелой девой).

Как объясняет Рейдагас, в его фильмах сюжет не нужен, потому что он истинный художник, а не рассказчик. А всё действие сводится к тому, что герои думают о таких вот ординарных вещах. И он, конечно же, вовсе не желает эпатировать публику скандальными кадрами. Как вы могли заподозрить, что он ищет себе такими путями дешевой славы? Просто многие кинокритики и зрители тоже мастурбируют и занимаются сексом в реальной жизни, поэтому нечего возмущаться, что точно такое же зрелище показывают на экране. Ну, знаете ли, Карлос, в реальной жизни люди и в туалет ходят, но вряд ли зрители желают наблюдать экскременты на экране. Во всяком случае, адекватные зрители без особых фетишей. Нет, ну, в этом фильме реально нет ничего особенного. Просто автор снимает крупные планы и делает многозначительные паузы с претензией на великое. Но по факту король-то голый!

Я высидел всё-таки до конца, хотя уже примерно на половине хотелось выключить эту претенциозную чушь. Но так и не увидел ничего, кроме самолюбования автора. В принципе, резонирующее название можно трактовать и по-другому. Якобы кино вышло по-японски медиативным и созерцательным. Ну, это если вы оптимист и для вас стакан всегда наполовину полон, а кино всегда наполовину концептуальное и авангардное. В любом случае, я открыл для себя новое имя в мире кинематографа, которое попадет в мой личный blacklist режиссеров.

2 из 10