Просмотрев первую часть, я зарекся больше не приближаться к трэшу и на километр, но непонятное чувство оказалось сильнее всего, и я решил посмотреть вторую часть. 

   Сюжет почти такой-же, как и в первой части - вновь кто-то пропал в Новой Гвинее, и вновь на поиски отправляются храбрые искатели приключений, которые влипают по уши и в итоге все умирают... 

   Все по тем-же причинам я не стал всматриваться в фильм, и отвлекался по каждому поводу. Фильм, честно сказать, безумный и глупый. В нем много порнографических сцен, что совершенно неуместно, и очень мало времени уделено каннибалам, все крутится вокруг секты, которая проповедует непонятно что... 

   Не смотреть фильм, не читать о фильме, не пытаться узнать о фильме - иначе в свои 20 или 30 вы будете выглядеть на все 100.

   Но так как я очень сильно люблю фильмы ужасов, натяну пару балов за те чувства, которые я испытывал при просмотре.

 3 из 10