Я всегда с удовольствием смотрю фильмы вроде таких вот 'Пожираемых заживо'. Иногда мне приятно при просмотре сидеть и думать, с какими намерениями, мотивами, переживаниями и т.п. снимала данный трэш вся съемочная бригада. Осознавали ли они, что у них получается откровенная халтура, которая шокирует именно тем, что она халтура, а не шокирующий фильм ужасов? Понимали ли актеры, что они играют откровенно слабо, а то и просто кривляются. Иногда над этими вопросами я задумываюсь больше чем над теми, что в идеале должна ставить подобная картина.

Вот и сейчас я размышляю, как можно с откровенно слабым сценарием, в котором есть лишь пара занятных моментов, с актерами, половина которых 'пришли' в хоррор из порнографии, как со всем этим можно снять отличное кино. Перетаскивание Ивана Рассимова и Ми Ми Лай из фильма в фильм никак не улучшает этого неприглядного положения.

Изучение нашего мира энтузиастами этнографами, биологами, ботаниками и прочими любознательными людьми открыли нам скрывавшееся ранее племена, чей уклад мало изменился с самых древнейших времен. Так называемый цивилизованный мир бросился с лупой в руках изучать этих так называемых дикарей. А некоторые авантюристы пытались прижиться в этом уже затронутым цивилизацией мире, где правят совсем другие законы. Те же, кто привык выражать свои мысли творческим путем, стали снимать о них фильмы. Увы, далеко не все смогли сделать что-то по-настоящему достойное. Я не говорю здесь о документальных фильмах, хотя мондо-документалистика, вполне вхожа в этот круг, я говорю о художественном кино.

Ленци, судя по всему, как и мондо-документалисты решил показать самые шокирующие для обывателя моменты жизненного уклада далеких ему племен. В 'Пожираемых заживо' он применил довольно распространенный способ. Главный герой, едет разобраться. В данном случае, героиня фильма собирается на поиски своей пропавшей сестры. С самого начала становится понятно, кому суждено выжить в этом 'аду каннибалов'. Увы, но интереса это фильму не прибавляет. Единственный его плюс заключается в том, что каннибалам здесь отведены второстепенные роли. Основным двигателем сюжета является секта.

В общем, фильм этот ничем особенно не выделятся, стоя в равном ряду такого же треша. Рекомендовать его к просмотру можно лишь тем, кто любит это направление в кино, да и тем, кто без ума от каннибалистической тематики в кино, хотя любители этого момента будут несколько разочарованы по причинам, которые я указал выше.

4 из 10