Посмотреть её я решила для сравнения этой малоизвестной ТВ версии с одноимённым фильмом 2008-ого года с Натали Портман и Скарлетт Йоханссон. К слову, последний - своеобразный ремейк - меня совсем не привёл в восторг, но была надежда, что, как это часто бывает - оригинал лучше. Тем более что производство BBC, а они, как известно, в прошлом умели снимать очень неплохие исторические фильмы, а также экранизации классиков британской литературы. (Правда на этот раз книжный первоисточник совсем не классика, а весьма сомнительная с исторической точки зрения беллетризованная биография, написанная современной писательницей Филиппой Грегори. Но об этом я узнала позже) 

Так как рейтинг на IMDb у этого фильма довольно низкий (впрочем как и бюджет), я приготовилась к худшему, но всё же решилась на просмотр. 

Теперь могу сказать что увиденное просто поражает. Нет, я конечно понимаю, что создатели данной картины ни на что особенное не рассчитывали, но - такое ощущение, что фильм снимали туристы-посетители какого-то музея, украдкой (наверное там нельзя было этого делать, как обычно бывает в подобных местах) и на любительскую камеру, без монтажа. В немногочисленных сценах снаружи, во дворе замка - в кадре не более двух человек разом. Немного постояли на фоне крепостной стены - и достаточно. От этого создаётся впечатление очень замкнутого пространства. Думаю что королю не подобает жить в такой тесноте. Но это ещё не самое удивительное. Куда более странно выглядит привычка сестёр Болейн время от времени комментировать всё происходящее, судя по всему глядя при этом ни на что иное, как на установленную где-то в потайной комнате замка камеру, совсем как участники современных реалити-шоу. Причём говорят чаще всего друг о друге, и довольно неприятные вещи. 

Характеры героинь очень шаблонны и неправдоподобны, но думаю что в этом нужно винить книгу. Всё-таки в версии 2008-ого всё не так однозначно, а тут мы имеем Стерву и Мученицу. (а это значит весь фильм смотреть на злорадную ухмылку одной и страдальческое лицо другой - крупным планом, что достаточно скучно) Актрисы, исполнившие главные роли, ничем особенно не запомнились. 

Конец фильма почему-то вообще скомкан. (наверное, музей уже закрывался и доснять толком не получилось.) 

Единственное яркое пятно и преимущество фильма перед более поздним аналогом - это Джаред Харрис в образе Генриха VIII. Он, как мне кажется, идеально подходит на эту роль. Из всех актёров, воплотивших одиозного короля Англии на экране в различных фильмах и телесериалах (а их было немало), именно он наиболее точно (на мой взгляд) передал образ монарха. Немаловажную роль играет и почти портретное сходство. Безумно жаль, что снялся Джаред именно в этом фильме.

В итоге - редкий случай, когда ремейк намного лучше. Стоило наверное им и ограничиться. А эта версия забыта не зря.

2 из 10