Захотелось добавить ложку дёгтя.

Столько восторженных отзывов читала по поводу этого фильма... Но, вероятно, фанаты - люди пожилые, несведущие в истории и никогда не выезжавшие за пределы СССР. Потому что в карасиковском 'Стакане' я лично не увидела никакой королевы Анны, никакой герцогини Мальборо - вообще никаких англичан! Типичные советские физиономии и манеры. Герцогиня - противная стерва-секретарша директора московского мясокомбината, в ней нет АБСОЛЮТНО ничего аристократического и английского. Королева - какая-то Снегурочка... Парень вообще играть не умеет. Список исторических ошибок в фильме огромен (перечислять не буду, его можно посмотреть выше, но главное - ни архитектура, ни костюмы, ни атмосфера не соответствуют эпохе). Почему советскому кино, а за компанию - и малоизвестному драматургу Скрибу это прощают? 

Серо, затянуто, не смешно. С 'Фавориткой' не сравнивала, потому что не смотрела и не собираюсь, но если сравнить с британским сериалом 'Первые Черчилли' (1969-го года!!!), сразу видна разница в качестве сценария и актёрской игры. И отнюдь не в пользу советского фильма.   

Ностальгия по детству/юности - враг всякой объективности, товарищи!   

6 из 10