Ещё долго, кажется, хоррор-мэйкеры не смогут пройти мимо больниц. Вот и в «Проклятие Хопвелл», ирландском фильме ужасов, действие разворачивается в госпитале, буквально в одной палате. Практически гениальный в своей простоте оригинальный концепт вполне мог быть умным и хитрым в своих сюжетных путях, но создатели настолько лениво подошли к написанию сценария, что «Проклятие», должно быть, представляет собой один из худших фильмов про призраков. Плоская и скучная кинолента ошеломляющим образом погребает потенциально интересную идею.

Итак, после ужасной автомобильный катастрофы Дана оказывается парализованной, неспособной говорить и практически запертой в своем теле. Её мир ограничивается больничной койкой и программой на ноутбуке, которая переводит текст в речь. Единственные люди в её жизни – медбрат, муж и дочь. В какой-то момент девушка начинает замечать сверхъестественную активность в палате. Ей никто не верит и списывает на галлюцинации от обезболивающего, а прикованная к больничной койке Дана не может дать отпор разбушевавшемуся полтергейсту.

«Проклятие Хопвелл» в основном следует шаблонам голливудского низкобюджетного хоррора, несмотря на ирландскую съемочную группу. Дело в том, что даже если абстрагироваться от катящегося в бездну посредственности сценария, то в «Проклятии» нет ничего, кроме громких звуков и омерзительной рожи плохиша-призрака, слепленной к тому же не очень умело. Фильм ощущается свободным от какой-либо приличной истории, кроме, конечно, той, которая изложена в аннотации. 

Антагонистом в «Проклятии» выступил призрак по прозвищу Нэйлс («Ногти»). Бывший медбрат был одержим ногтями, убил несколько девочек, после чего сам умер при таинственных обстоятельствах. Его призрак обитает в больнице, появляется из жуткого деревянного шкафа, который по какой-то причине находится в палате. Сам призрак действительно вышел жутким, но зачастую слабая графика портит всё иллюзию. Что касается его сценарного наполнения, то в сюжете слишком много времени уделяется подчеркиванию интереса Нэйлса к Дане. Почему потусторонний маньяк так сильно ею озабочен? Является ли он плодом её воображения или всё-таки нет? Зачастую некоторая тайна в основе мистического фильма – хороший ход, чтобы удержать аудиторию, но в «Хопвелле» очень мало проницательного развития. Окончательный мотив не очень-то и продуман и, как результат, последний поступок Даны просто кажется бессмысленным. 

Есть, конечно, и несколько достоинств. Вообще, как мне кажется, «Хопвелл» вполне может заинтересовать людей, которые с фильмами ужасов не очень-то и знакомы. Те или иные знаки проходят через весь фильм: например, ухудшающееся физическое состояние Даны. Из пышущей здоровьем женщины не остается ни следа к середине фильма. Её слабость сопоставляется с растущей мощью антагониста; чем слабее Дена, тем призрак активнее проявляет себя. Подобных изюминок в «Хопвелле» маловато, но всё же это лучше, чем монтаж страшных моментов без особого смысла.

Очень жаль, что центральная идея, вокруг которой можно построить неплохой фильм ужасов (её даже какое-то время в «Хопвелле» развивали), не получает должного раскрытия. Сюжет о парализованной девушке, подвергающейся нападкам злых сил, вполне мог быть концептуальном кошмаром герметичности. «Проклятие Хопвелл», однако, представляет собой парад штампов, заставляющих забыть об интригующей основе. Жаль, что картина не работает и как излишне своевременная притча о женщинах, чьим заявлениям о пресловутом «харассменте» не верили, пока не стало слишком поздно. Это было бы по меньшей мере забавно. 

4 из 10