Бывает такое, что фильм ужасов, имеющий очень маленький бюджет, получается неплохим или даже весьма хорошим. Бывает, конечно, наоборот. Данный фильм это как раз второй случай. Довольно любопытная задумка была испорчена плохой реализацией. 

Создатели не постарались и не написали нормальный сценарий. Вместо этого нам подают скучную историю и очень скудную на события, не забыв напихать побольше клише. Унылые диалоги, неинтересные персонажи, странные и глупые действия людей и принятые ими решения, вызывающие очевидные вопросы. Актёрская игра также ничем не  впечатляет. 

Главную героиню, лежащую в больнице, прикованную к кровати, каждую ночь пытается убить некая потусторонняя сущность. Что это за существо, конечно же, разъясняется. Но у него были все шансы покончить с главной героиней в первую же ночь, но почему-то, он этого не сделал. В этом случае фильм продолжался бы минут 15-20. Призрак, кстати, не страшный внешне и в моменты его появления на экране тоже не пугают. И вообще внешний облик злыдня очень плохо прорисован. Не заставляет напрячься и испытать дискомфорт атмосфера картины. Вторую половину я смотрел с равнодушием и желанием, чтоб побыстрее пошли финальные титры и плевать, чем там всё закончится. Концовка тоже глупая, шаблонная и ленивая. Персонажи тупые, как пробка, и своими действиями только раздражают, особенно во второй половине. 

В общем, нечего тут много разглагольствовать, нужно просто смело проходить мимо сего творения.

3 из 10