Хорроры с низким бюджетом выходили, выходят, и будут выходить всегда, ведь это фактически универсальный способ окупить производственные затраты на фильм и при удачном стечении обстоятельств получить приличную прибыль. Чтобы напугать аудиторию до той степени, что ей захочется во время наиболее жутких эпизодов отворачиваться от экрана, необходима лишь в действительности напряженная, тревожная и пронизывающая история, действие которой обязано разворачиваться в некоем атмосферном месте, куда ни один человек по доброй воле не отправиться. Однако зачастую режиссеры берут во внимание второй пункт, напрочь забывая о первом. По каким-то причинам они отказываются проникать вглубь повествования, концентрируясь лишь на визуальной части фильма, а это далеко не всегда приносит адекватные плоды. Не имея в основе истории сильной драматической линии, на выходе творцы получают откровенно необязательную, вторичную поделку. которая сможет заинтересовать исключительно тех зрителей, которые совершенно ничего не смыслят в хорроре и готовы пугаться любому шороху. Но самое печальное то, что несмотря на то, что с каждым годом подобная часть аудитории продолжает сокращаться, количество второсортных хорроров даже не думает уменьшаться, потому что зрители продолжают верить в удачу и присаживаются за просмотр потенциально устрашающих картин в надежде получить что-то достойное. а это в свою очередь побуждает различных сомнительных творцов наподобие Дэнниса Бартока снимать свои бесхитростные произведения, которые, к сожалению, никаких особых потерь продюсерам не принесут, так как формула успеха малобюджетного хоррора практически не терпит провалов. И на примере ленты 'Проклятие Хопвелл' все того же Бартока мы видим, во что можно вкладывать деньги, не боясь при этом остаться ни с чем. Единственный нюанс лишь в том, что в виду низкого качества продукта создателям не стоит рассчитывать на широкий прокат, а необходимо довольствоваться долгой перспективой прибыли от домашнего проката.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с молодой женщиной Даной (Шона МакДональд), которой посчастливилось встретить любимого человека и родить от него дочь, и казалось, что вся дальнейшая жизнь идет по безопасной тропе, исключающей неприятные неожиданности. Однако в один далеко не самый приятный день Дана попадает в жуткую автокатастрофу, из которой ей хоть и удалось выбраться живой, но теперь она оказывается прикованной к больничной палате и не может жить без специальной аппаратуры, заменяющей ей часть поврежденных органов. Тем не менее, Дана находиться в сознании и вполне может контактировать с близкими людьми и периодически захаживающем к ней медбратом, который помогает ей в разных мелочах. А так как никаких обнадеживающих вестей об улучшении состояния от врачей не приходит, героине приходится свыкнуться со своим положением и попытаться отыскать гармонию внутри. Но совсем скоро выясняется, что автокатастрофа была лишь началом страданий Даны, и ей придется столкнуться с неожиданным и зловещим призрачным гостем, который явно собирается причинить женщине вред. Рассказав окружающим о том, что происходит в якобы безопасной палате, Дана тем не менее не может рассчитывать на помощь, ведь человек в ее состоянии конечно же способен на выдумку, да и никто не исключает того факта, что на фоне постоянного лечения у несчастной пациентки возникают галлюцинации. И тем не менее неверие родных и персонала больницы вовсе не означает, что призрачный гость остановится в своих темных деяниях. Даже наоборот, он начинает питать какую-то сверхъестественную тягу к Дане, день ото дня приближая ее к совершенно невеселому исходу.

Людям свойственно бояться больницы, причем неважно, заброшенные они или рабочие. В стенах подобных заведений сокрыто слишком много боли и фактически каждый из нас столкнулся в них с чем-то эмоциональным и разочаровывающим. В связи с этим не возникает никаких вопросов относительно того, почему творцы калибра Дэнниса Братока стараются снимать свои фильмы именно в подобных местах, ведь это дает им надежду отвести внимание зрителей от паталогических сценарных провалов к антуражу постановки, который якобы должен сам по себе возводить эффект необъятного кошмара, расползающегося по всем уголкам кадра. Однако в случае с лентой Братока, больница неспособна перекрыть собой откровенно примитивный, пестрящий алогичными решениями сценарий, в котором нет совершенно ничего оригинального. Творец 'Проклятия Хопвелл' с какой-то странной безучастностью ведет повествование к своему окончанию и не старается делать ничего, чтобы хоть как-то разнообразить вялотекущее зрелище. Спору нет, заточенная на кровати и без возможности двигаться главная героиня априори не способна продемонстрировать нам хоть какой-то экшен, и тем не менее это не означает, что из имеющейся истории нельзя сотворить нечто увлекательное и затягивающее. Доказательства этому можно отыскать в некоторых фильмах с участием в действительности парализованного Кристофера Рива, где режиссеры подогревали саспенс нестандартными и находчивыми приемами. Но Дэннис браток даже не задумывался о том, чтобы исхитриться, а просто взял и сделал своих героев откровенными глупцами, не переживая при этом о том, как их примут зрители, ведь любые затраты окупятся, и это самое главное.

Некоторым спасением для режиссера становится участие на ведущей роли Шоны МакДональд, талантливой актрисы, которая неоднократно принимала участие в съемках хоррора, отметившись в этом жанре такими постановками, как 'Спуск 1, 2' и 'Вой'. Конечно нельзя сказать, что она добилась такого же уровня популярности, как Нив Кэмпбелл из 'Крика', однако участие МакДональд сигнализирует хотя бы о том, что мы можем рассчитывать на неплохую игру там, где режиссер и сценарист откровенно не дорабатывают. В 'Проклятии Хопвелла' МакДональд остается обездвиженной большую часть хронометража, но даже при том, что Дэннис Браток не удосужился прописать для нее достойную драматическую партию, актриса старается продемонстрировать нам всю боль, которая обрушивается на ее героиню и местами даже демонстрирует небывалый  всплеск эмоциональности, который хоть как-то освежает невыразительное зрелище. Определенным успехом также можно назвать и заглавного злодея по прозвищу 'Ногти',  у которого есть своя история, на базе которой выстраивается легенда 'Проклятия Хопвелл'. Конечна она не столь многогранна, как у того же Фредди Крюгера, да и отношения 'Ногтей' с Даной не идут ни в какое сравнение со смертельной партией сожженного маньяка и его зазнобой Нэнси, и тем не менее у фильм есть хоть несколько потенциально выигрышных идей, за которыми можно проследить. Беда только в том, что режиссер оставил слишком много вопросов, толком ни на один из них и не ответив. Да и после просмотра не возникает никакого желания для того, чтобы может быть увидеть еще одну главу фильма, который сом по себе оказался ненужным.

В итоге хочу сказать, что 'Проклятие Хопвелл' не демонстрирует ничего в действительности увлекательного. Обыкновенная второсортная поделка от Дэнниса Братока логично не может претендовать на особое внимание и ее по возможности стоит обходить стороной.

3 из 10