Начиная смотреть коллекцию знаменитой Даниэлы Стил, невольно удивляешься тому как истории, написанные ею десятки лет назад, актуальны и по сей день. Секрет этот весьма прост. Основа и главный акцент во всех ее фильмах - это семья, взаимоотношения между ее членами и, конечно же, нелегкая женская доля. Стандартные штампы мелодрам, как может показаться на первый взгляд, делающие ее фильмы и книги похожими друг на друга. Однако, и в куче соломы можно найти иголку, если знать где искать.

Сказать что *Калейдоскоп* является одним из лучших фильмов Стил было бы крайне несправедливо по отношению к ее более поздним лентам. И дело, скорее, не в опыте или в последующем развитии кино-индустрии, а в желании режиссера охватить слишком большой кусок книги. С самой первой минуты, не успев толком подготовиться, зритель, не знакомый с трудами Стил, окунается в марафон событий, логику которых он понять не в силах.  Понимание наступает лишь в развязке фильма, когда в лучших традициях телевизионных мыльных опер раскрываются реальные взаимоотношения героев. И, как всегда бывает в таких лентах, мыльный пузырь лопается, т. к. многолетняя ненависть и обвинения /главная интрига фильма/ оказываются необоснованными и глупыми. 

Вообще, ожидать какой-либо оригинальности и непредсказуемости не имеет смысла, хотя утешить себя за зря потраченное время всегда есть чем. Радуют глаз симпатичные актеры, каковых в избытке во все *телевизионные* времена. Однако, бесспорным плюсом назвать это язык не поворачивается. После просмотра еще трех фильмов Стил, лица их кажутся пугающе однотипными, а изображаемые герои -  скучными и бесхарактерными. 

Тем не менее, женщинам любой национальности этот фильм должен понравиться, особенно тем, кто скучает по '80-м, '90-м, либо тем, кто мечтает в один прекрасный день обзавестись сразу двумя сестрами и особенно тем, кто всегда подозревал, что является внебрачным ребенком какого-нибудь миллионера...

2 из 10