Если ваш диапазон поиска картины на вечер сводится к олдскульному хоррору, в котором молодежь борется с неведанной напастью пришельцев – лента «Ассимиляция» идеальный кандидат. Не ясно, имел ли режиссер целенаправленное намерение, или у него просто так получилось, но фильм этому запросу полностью соответствует.

В забитый городок, в котором ничего не происходит разве что мухи дохнут, наконец-то приходит какая-то активность. Единственным недостатком – эта активность связанна с нападением инопланетных созданий, которые хотят очень комфортно себя ощущать в телах обычных постояльцев городка. Двое друзей ведущий свой видеоблог о жизни в городке, вместе с еще одной подругой со школы, решают докопаться до правды и предупредить жителей.

Классичность как для жанра – тут есть и родители, которые думают, что их детям просто скучно и все является плодом их воображения, ну и конечно заместитель шерифа, которому вот-вот уже под глазами подавай явные факты, а главным героям все-равно никто не верит. Так что, если у вас мелькает дежавю от похожих лент и вы за подобным соскучились – «Ассимиляция» имеет что предоставить из стандартного меню подобного жанра.

Единственное, в чем этот проект конкретно хромает – в его попытках развернуть масштабы ленты, если вы дождетесь финала поймете, о чем идет речь. До момента, когда события покрывали только забитый американский городок – эта лента имела замкнутость своей истории, но как только авторы решили развернуть свою заразу дальше – уж очень очевидной становится дешевизна этого проекта, и некоторые недостатки, с которыми сносно можно было смериться, выходят на первый план и влияют на общее впечатление.

5 из 10