Очередная экранизация книги Крамер против Крамера Эвери Кормена, вторая из двух, которые я смотрела. Фильм становится знакомым почти сразу, когда Киран уходит и бросает сына.

3 часа, однако события развиваются достаточно быстро, быстро встретились, быстро поженились, быстро разошлись. За 6 лет так ничего Рохит и не добился,Киран за полтора года взлетела до небес. Он наконец увидел сына, переосмыслил свою жизнь, и преобрел намного больше, чем она.

На фоне произведения Голливуда, хотя смотрела я его очень давно, но впечатление осталось неизгладимое,Разные судьбы кажется не таким ярким. Не до конца, на мой взгляд, раскрыт образ Рохита, хотя я очень люблю Аамира, думаю тут больше вина сценаристов, а не его, потому что характеры какие-то поверхностные. Когда Рохит продал свои песни, сердце сжалось, это же надо какие в Индии адвокаты дорогие-60 тыс рупий при зарплате около 5тыс. Было очень жаль его, когда он не смог купить машинку сыну, ну и пошел бы занялся физической работой, за неделю глядишь и накопил бы.(например Mann, тот тоже был творческой личностью, однако не чурался простой работы, или Pardes Шах тоже чинил машины и пел)Нет, Рохит живет в своем мире, он даже не пытался найти работу.

Понимаю, что им хотелось сделать все по-своему, вот так они видят эту книгу, но основа изначально не для индийского кино, как женщина в Индии может бросит своего мужа и сына ради карьеры, просто немыслимо.Она должна быть как минимум мужчиной))) Что вообще их связало и на чем держался брак все эти 6 лет, раз она так была несчастна, я так и не поняла.

Мониша, конечно, не великая Мерил Стрип, и этим все сказано. Чего стоит сцена в суде...А вот игра мальчика порадовала, не к чему придраться. Песни тоже в фильме трогательные и создают необходимую атмосферу.

И я даже не увидела ссылку на то, что это по книге Эвери Кормена, никаких упоминаний, что очень обидно.

В любом случае, эта трактовка книги по-своему интересна. Эта история заставит вас задуматься о вечных ценностях, о том, что семья - это главное и ее надо беречь, вы поплачете и посмеетесь с самим Амир Кханом, разве это не чудесно. Хотя если честно в конце Крамер против Крамера я рыдала больше, может потому что в первый раз, а может те детали, на которые здесь внимание не обратили сделали тот фильм лучше.

Ну а вообще почитайте книгу, очень советую.

6 из 10