Белорусское независимое кино – как НЛО: все о нём слышали, но мало кто видел. Поэтому «Граф в апельсинах», позиционирующийся как первый белорусский молодёжный фильм, был обречён на зрительское внимание. Сомнения в успехе мероприятия закрались уже на стадии пролога, и к моменту появления вступительных титров многое стало понятно. 

Основная претензия к фильму: зачем вы это сняли? Тематическая неопределённость картины рушит весь сценарий, которого нет. У независимого кино масса способов запомниться зрителю и в особо удачных случаях – превзойти бюджет в десятки раз и даже получить какие-нибудь награды. Но Влада Сенькова, режиссёр-сценарист-монтажёр «Графа», не сделала ничего, чтобы выйти за рамки любительской поделки, снятой на уровне «мамина радость», которая годится максимум на то, чтобы показать её в компании, чуть более чем полностью состоящей из родственников и друзей съёмочной группы. 

Порой любители превосходят профессионалов, компенсируя нехватку актёрского и технического мастерства искренностью и незамыленным взглядом на творчество. Трогает мучительная история создания фильма. Судя по интервью, Влада Сенькова – милая девушка с интересными взглядами на жизнь. У Влады и её коллег есть шансы вырасти в заметные личности с собственным стилем – если сильно постараться и многому научиться. Приятно, что в нашем болоте пофигизма находятся энтузиасты, пытающиеся отобразить реальную жизнь без змагарской и застабильной ретуши. Респект ребятам за саму идею, за попытку раскачать это царство патриархального консерватизма.

Однако единственный в «Графе», кто хоть немного имеет представление о своей роли – это оператор. Запомнились несколько оригинальных решений, но наибольшая благодарность – за внимание к Дарье Гайдук (Нюше). Примерно на середине фильма оператор осознал, что эту ахинею не спасти, и принял мудрое решение концентрироваться на прелестях Дарьи. Её выразительные глаза, приятный голос, очаровательные ножки вытащили не один эпизод. Кстати, Нюша едва ли не единственный персонаж, действия которого логичны и понятны (в контексте «Графа», разумеется). Из Дарьи может получиться хорошая актриса, если с ней плотно поработать. 

Александр Лесько (Алесь) смазлив, как пресловутый Джуд Лоу, только англичанин ещё и играть умеет. Василий Рихтер (Игорёк) совершенно ни о чём. У Маргариты Антоненко (Мидзу) полтора выражения лица на все случаи жизни. Алексей Вайнилович (Белый) должен был олицетворять добродетель, но выписан настолько неправдоподобно, что в нём можно скорее усмотреть насмешку над верующими. Полина Янович (Катюшка) придаёт кадру некоторую свежесть, в отличие от сына священника, нещадно переигрывающего на каждой секунде, как почти все дети. Такой же фальшивой театральностью страдает и Светлана Соколовская: поведение Светочки наименее естественно. 

Вероятно, персонажи получились плоскими из-за того, что они изначально не были продуманы (особенно Алесь и Игорёк) – это непосредственный промах Влады Сеньковой. Правда, есть несколько точных наблюдений: дед-моралист, трасянка, джентльмены в трениках, кассирша туалета. Запомнился эпизод, в котором Белый общается со священником, а на переднем плане балуется малыш. Неуместна линия с польскими киношниками. Впрочем, если их устами говорится, что любить родину нужно любой, то, цитируя Нюшу: «Ок, норм».

Все без исключения персонажи говорят слишком театрально. Думал, что сценарист – типичная мужеподобная дама из провинции с начёсом и всем прилагающимся. Непонятно, чем объясняется абсолютное несовпадение времени, места и проговариваемых слов. Алесь ни к селу ни к городу вставляет пассажи про патриотизм, достойные активиста БРСМ. Тирады про бытие на стоге сена. Это должно было выглядеть оригинально – но не выглядит. 

Ключевой ахтунг кроется в поведении персонажей, единственная реакция на которое: «Какого бреда у вас тут вообще происходит?!». То чувство, когда создатели фильма сами активно налегали на мелькающую в кадре траву. Кстати, после косячков люди так себя не ведут. Не ведут они себя так апатично и во время поисков сестры. Что это за фарс с библиотекаршей? Что за непонятки с дедом? Почему Нюша так меняется? К чему эти лесбийские игры? Неужели в рядовой белорусской деревне обитают исключительно гопники и священники? Эпизоды с фотосетом, сам гардероб персонажей – это находка, особенно сапоги под красное платье и лиловые легинсы под него же. Но почему люди ходят в одном и том же наряде по нескольку суток? Даже убеждённый христианин не приезжает в деревню в белом костюме и с иконой под мышкой, что не мешает ему отчаянно бухать и молиться в туалете. Городская девушка, особенно такая творческая натура, как Нюша, не станет ходить по деревне в туфлях. Что за странная фотосессия на фоне тачки? Этот эпизод явно позаимствован из роуд-муви, парочка диалогов – у североевропейского кино, и это нормально. Но всё вместе смотрится фальшиво. Ребята умотали в деревню, даже не взяв с собой денег? Кто может себе позволить в сельском захолустье приобрести икону за штуку баксов? Ох уж этот уход в закат на фоне спальных кварталов, когда до кольцевой ещё топать и топать. 

Основа конфликта, исчезновение Кати – просто из ряда вон. Судя по происходящему на экране, компашка столичных дуралеев большую часть времени тусит на хате, изредка махаясь с местной быдлотой. Из интервью режиссёра же следует, что за считанные дни, пройдя сквозь череду невероятных испытаний и испытав сильнейшие нравственные мучения, ребята должны вознестись над своими пороками и переродиться в сформировавшиеся личности с устойчивым набором моральных ценностей и непоколебимой силой духа… Ок, норм.

Показательно, что лучшие сцены картины – эпизоды в туалете и в магазине. Смысловой ценности не несут, зато в них присутствует Нюша. Лучшая характеристика дилетантизма из серии «что вижу, то и снимаю». А потом выдаю это за авторский взгляд. Если режиссёр хотела отобразить таким образом молодёжные нравы, то это неуважение к зрителю. Нет ничего проще, чем просто отразить действительность (якобы) – намного сложнее предложить зрителям интересные типажи, на которые хотелось бы равняться. Это кино не воспитывает и даже не развлекает – оно отнимает драгоценные два часа жизни. 

Цветокоррекция дичайшая, сводить звук никто не умел. Деньги, при помощи краудфандинга собранные на озвучку, лучше потратили бы на сценарий. Что касается саундтрека, то я плакал. Украинские щедрики, церковный хор, что-то из репертуара «звёзд белорусской эстрады» – всё мимо кассы. 

Сомневаюсь, что даже Мартин Скорсезе смог бы в двухчасовом фильме раскрыть всё многообразие поднятых тем, которые (оказывается) рассматриваются в «Графе». Ладно бы экранный трэш подавался так изначально, но ведь нет: люди с абсолютно серьёзным лицом, над которым хочется хохотать, полагают, что предлагают зрителю глубочайшую драму. Что касается новаторства, просто упомяну «Случай с пацаном» 

Желаю ребятам самосовершенствования, вдохновения, любви к творчеству. Возможно, именно вы в будущем прославите белорусское кино на весь мир – и пусть это будет именно независимая лента!