Есть фильмы о многом и есть фильмы о малом. И в обоих случаях их масштаб может сыграть с картинами злую штуку. Фильм о малом может оказаться поверхностным, скучным и однобоким. Фильм о многом может оказаться разобщённым, непоследовательным и излишне амбициозным. 

В первую очередь хотелось бы сказать, что я восхищаюсь людьми, которые имели отношение к этому проекту. Слабо представляю себе количество сил, которые были на него потрачены, ровно как и проявленную силу воли. Точно так же не мог не оценить амбициозность и сложность поставленной задачи, впрочем, это можно сказать обо всех составляющих идеи за этим фильмом. Но что же получилось в результате? Увы, не так радужно. 

Но начнём, как водится, с хорошего.

Операторская работа либо радовала, либо не напрягала. Никаких откровений, однако человек за камерой явно знал своё дело на протяжении всего фильма, кроме того, ему (им) удалось усилить действительно сильные сцены и довести их до статуса 'отличные'.

Автор сценария и режиссёр явно понимает смысл фразы 'Показывай, а не рассказывай' и насильной экспозиции, от которой страдают многие режиссёры в последнее время, не заметил, хотя странно вменять в плюсы фильму то, что в нём нет некоторого недостатка.

Чертовски порадовала актриса Полина Янович - единственная, к кому нет совершенно никаких претензий, её непосредственность и искренность просто лились с экрана.

Вообще, большая часть сильных моментов фильма связана с его началом. Момент с покупкой пива в магазине - простой, органичный, правдивый, то же самое могу сказать о почти немой сцене в туалете. Сцена в библиотеке вызвала лёгкое недоумение внезапно появившейся наигранностью, но тоже не вызвала отторжения. Отторжение началось со сцены прохода главных героев через лес, в ходе которой Нюша (Дарья Гайдук) упала. Это было самое нелепое и неправдоподобное падение, которое я видел в кино. Именно в этот момент у меня зародилось подозрение, что дальше будет хуже, и так оно и было. Вторым и уже окончательным разрывом с реальностью фильма была сюжетная линия с исчезновением Кати (Полина Янович), но об этом позже.

Сценарий фильма страдает от сложности и объёмности задумки, и особенно это становится заметно к середине фильма. Идея сменяет идею, сюжет сменяет сюжет и в сумме фильм создаёт ощущение толпы сорящихся на пьедестале спортсменов, каждый из которых становится на первое место только на несколько мгновений, прежде чем его сбросит оттуда новый соперник. Религия, отношения поколений, мечты против реальности, опять отношения поколений, любовь, ответственность, перечислять можно долго, и неудивительно, что задача оказывается непосильной - я мало знаю режиссёров, которые бы справились с ней. С самого своего зарождения фильм страдал от огромного количества поднятых тем и весьма несторожного обращения со зрительским вниманием.

Если говорить о внимании, то нужно упомянуть и то, что помешало ему протянуть даже до середины фильма. Самый мощный удар - повторение сюжетного хода. И если в первый раз этот ход кажется завязкой и действительно вызывает переживания, то во второй раз он просто не работает. Не работает не только для нас. И тут мы переходим к следующему пункту.

Актёрская игра в начале была вполне достойной, но как раз около второго исчезновения девочки она начинает вызывать недоумение, непонимание, скуку и, в конце концов, отторжение. Героина Маргариты Антоненко демонстрирует набор из считанных выражений лица за весь фильм, дети-актёры за исключением Полины Янович переигрывают и манерничают в худших традициях этого сложного жанра, все же остальные, хоть и выдают эмоции, но чудовищно портятся в связи с переозвучкой. И она плоха. Раздражающие речевые дефекты, разительные противоречия между мимикой и интонацией, изредка пробуждающаяся заинтересованность в ситуации, бесконечно стереотипные акценты и диалекты, которые хороши иногда, но чаще всего вызывают просто недоумение.

Мне также известно, что из-за необходимости фильм был подвергнут тотальной цветокоррекции. С ней тоже не всё в порядке. Для начала оранжеватая гамма достаточно быстро начинает просто раздражать на уровне цветовосприятия, что, впрочем, дело вкуса. Далее - некоторые сцены выглядят несколько картонно из-за изменения натуральных цветов, особенно страдает небо, которое порой ещё и моргает. И все указанные недостатки имеют один основной источник.

Режиссёрская работа. В конце концов, именно режиссёр несёт ответ. Особенно если она ещё и сценарист и монтажёр. Очень, очень, очень много сцен, которые кричат 'пересними меня!' или 'выкинь меня из финальной версии!', актёры, которые смотрят в камеру (в буквальном смысле), и много, много, много страннейшим образом записанных реплик. Неужели любовь к своему творению и людям, к нему причастным, затмила объективность и справедливую оценку? Я люблю авторское кино, и могу сказать, что авторское кино - это не значит кино без правил. И дело не в том, чтобы понравится зрителю, подлизываться к нему и приспосабливаться под него, но в том, чтобы рассказать свою историю так привлекающим внимание образом. И все указанные недостатки только отгараживают меня от сопереживания. В многих сценах отсутствует завязка, без которой они просто напрыгивают на тебя из-за угла и оставляют тебя с озадаченным лицом, в других отсутствует конец, заставляя тебя задуматься, а нужны ли они были? Многие классики не одного только кино учат нас ценности недосказанности, участия зрителя в продолжении мира произведения искусства, но в этих методах, как и в любых других, необходимо понимание того, с какой целью ты их применяешь. Чем больше ты не говоришь, тем интереснее должно быть то, что ты всё-таки высказываешь.

После всего этого кто-то скажет: 'Эй, не будь так строг, они же сняли фильм за бесценок, вообще за копейки'. Это не оправдание, потому что нужно соотносить свои желания и возможности. И если вторые ограничены - лучшим решением будет отложить сценарий в долгий ящик. В нашей стране всё печально как с государственным, так и с частным финансированием искусств, но это не повод во всём обвинять отсутствие денег. Авторы взвалили на себя непосильную ношу и, как бывает слишком часто, не вынесли её. А как результат - фильм, который не лишён некоторого шарма и сильных моментов, однако в целом разваливается на куски, место большей части которых - на полу монтажной комнаты. 

Тем не менее, приятно, что у нас в стране снимается кино, потому что процесс всегда должен с чего-то начинаться, и в наличии таланта у авторов сомневаться не приходиться. Надеюсь, что возможности придут в соответствие с ним.

4 из 10