Такими словами начинается сия 'лента'. Красивый мужской голос за кадром, порассуждав немного, всё же решает, что, наверное, это сказка о любви. Я, потирая руки и приготовив платочек, решила посидеть и попереживать. 

Но что-то главная героиня никак не похожа на заявленную 'наивную провинциалку'. Проводит ночь с первым встречным, пытаясь выторговать у него за это баксы, но потом соглашается за котлеты  (умереть и не встать), потом переругивается с местной сутенершей...

 Такое неприятное ощущение от просмотра, будто в грязи пачкаешься, вот уж действительно хочется пойти и умыться. Может, кому-то и интересны подобные фильмы, но я больше 20 минут не выдержала смотреть эту муть, уж на что я фильмы в основном до упора смотрю. 

3 из 10