Последнее все фильмы из разряда 'подростки, вы такие' я привыкла сравнивать со Skins. Метод весьма действенный, с этим фильмом тоже прокатило, не смотря на то, что у них пять лет разницы.

Вот что получается. Во-первых, до странности похожи герои - не только у Skins и Кена Паркера, а у всего потока подобного в целом. Первое, что я подумала, увидев Клода, например, было: 'Крис?'. Этот парень просто помесь Криса американского, Криса английского и еще Кука из второго поколения. И ведь это, кстати говоря, самое нормальное существо, которое я только увидела за полтора часа. Все остальные вообще вызывают судороги. Вопрос не только к конкретному фильму, а скорее к режиссерам, работающим на этом конвейере - к Кларку, Германике и иже с ними. 'Где вы это увидели?'.

Когда хочется чувствовать себя непонятым во всей вселенной, начинаешь искать поводов. Смотришь на свою семью, своих друзей, и буквально составляешь список того, чем они плохи. Эгоисты. Не слышат тебя. Не помнят, что ты сказал минуту назад. Не разрешают сделать еще четыре дырки в ушах к двум предыдущим. Мелочно? Глупо? Точно. Дело, наверное, в том, что на самом деле придраться не к чему. Из всех моих знакомых только у двух-трех человек родители, которым будто все равно, что происходит с их детьми. И то до того маразма, что показывают по ТВ никогда не доходит. Я пишу эти слова вновь и вновь, буквально после каждого посмотренного подросткового фильма, потому что не могу понять - как подобное снимается, где был взят фундамент для таких сюжетов?!

Кому-то я, возможно, покажусь ханжой. И тем не менее.

Сравнить со Skins можно еще и в плане эмоциональности. Кроме открытой извращенности и злых взглядов тут ничего и нет, в отличие от вышеупомянутого сериала, особенно первого его поколения. Невозможно сопереживать героям. Ни тому, который орет: 'Я работаю, чертова сука, работаю', ни тому, что...Закончили, печатными словами эту мерзость описать мне не под силу. Просто невозможно никому сочувствовать.

Если Кларк хотел сделать из данного бомбу, то у него получилось. Только эту бомбу не сравнить с атомной, можно лишь с навозной. Чего он хотел? Привлечь внимание к проблемам современности? Создать фильм, который надо смотреть подросткам с родителями, чтобы лучше понять друг друга? Бред.

Пойдет, как мне кажется, в основном мальчикам лет тринадцати с нестабильным гормональным фоном. Тем, которые открыто порнушку смотреть стесняются - вдруг мама с папой в журнале браузера покопаются. Ну или людям, что-то действительно смыслящим в авангардном искусстве (вроде кучки дерьма на пьедестале в музее). Увы, я, кажется, консервативна в этом плане и предпочту что-то более стандартное и менее мерзкое.

Ноль, ноль, ноль!