Скандально известный американский фотограф Ларри Кларк, прожив большую половину жизни вдруг осознал, что одной статики ему мало, и взялся за кино. Тому, кто знаком с его фотографиями фильмы  с идейной точки зрения не покажутся открытием, а вот ценители визуального ряда могут вполне оправданно недоумевать. При просмотре складывается такое ощущение, что у Кларка напрочь отсутствует чувство кадра и камера находится в руках дилетанта, что крайне удивительно для человека, который с 19 лет увлекается фотографией. Впрочем, можно допустить мысль, художественные приёмы автора - дань своеобразному артхаусу, до которого простые обыватели ещё не доросли. 

Фильмы Ларри Кларка автобиографичны. Скейтбордист и наркоман в юности, Кларк переносит свой жизненный опыт сначала на фото, а потом и на киноплёнку. Он без прикрас заявляет - молодежь употребляет наркотики, сходит с ума и трахается, трахается, трахается.  Одни искусствоведы называют его порнографом, другие - гением документальной фотографии. Его фильмы показывают в Каннах, фотографии представлены во многих музеях мира, а зрители не устают спорить - хорошо или плохо то, что он делает.

'Кен Парк', видимо, задумывался как социальная драма. Глядите, люди - какими бы родители не были для своих детей - добрыми и заботливыми, или жёсткими и грубыми, или безразличными и отстранёнными - итог один: дети родителей своих презирают и ненавидят, а единственная школа для них - улица. Кларк не оставляет других вариантов, в его представлении всё в конечном счёте заканчивается плохо. 

От неоспоримого ярлыка 'порнография' 'Кен Парк' спасает только то, что помимо кадров банального совокупления и мастурбации, по ходу действия звучат ещё какие-то слова с претензией на философию. Однако, возникает закономерный вопрос - а для кого, собственно говоря, снят фильм? Возрастной ценз слишком высок для тех, кого этот фильм теоретически мог бы заставить задуматься, а зрители, доросшие до жанра 'кино для взрослых' не увидят в нём ни чего-то нового, ни чего-то интересного и полезного. 

И в самом деле, что может быть интересного в истории пятерых подростков, каждый из которых по своему сходит с ума, то убивая себя, то других, то предаваясь разврату?  Правда жизни? Но мы-то знаем и другую правду - ту, где в семьях существуют нормальные отношения между детьми и их родителями, ту, где есть понятия ответственности, честности и любви. Собственно, ту правду, которая в большинстве случаев нас окружает. А если честный и правдивый Кларк задокументировал 'как-оно-есть' среднестатистическое положение дел в Америке, то просто грустно за державу, которая позиционирует себя как величайшая в мире. 

В общем, если хочется посмотреть порно, то есть масса других более познавательных с этой точки зрения продуктов, а если социальную драму о буднях среднестатистической американской семьи, то лучше посмотреть 'Красоту по-американски'. По крайней мере, серьезное и хорошее кино. В отличии от произведений Ларри Кларка.

3 из 10