Ничего хорошего не могу сказать про это кино. Вся картина снята с жёлтым мерзким светофильтром, что делает и так непритязательное зрелище ещё хуже.

Диалоги пустые, динамики в кино нет, как и хорошего сценария. Автор хотел раскрыть проблему 'детей и отцов' но смог раскрыть лишь ширинку на съёмочной площадке, чтобы 'передёрнуть' на легальное ЦП. 

В фильме не показывают пример нормальной семьи, демонстрируют лишь мерзкие личности, что напрочь убивает восприятие драмы, с другой стороны, когда пытаешься снять порно и подать это как остросоциальную, говорящую о проблемах общества, картину можно не задумываться над тем как воспринимается лента, ведь ты уже сыграл партейку карманного бильярда, отдохнул на затянутых сценах быта, и вновь встряхнул рукав на следующей постельной сцене, непрекращающейся драмы. К слову даже описание фильма на КиноПоиске занимает 3 строки вот на столько нечего о нём говорить.

Кто-то скажет 'но это же как в жизни', но кино это не жизнь, кино должно доносить задумку автора, мысль, которая натолкнёт зрителя на определённые размышления, заставит сделать выводы. Многие купились на голых деток и начали во всё горло вопить как же это гениально, я не согласен с этим.

3 из 10