Режиссер Ларри Кларк славится своими скандальными кинолентами, и данное кино именно такое. На пару с известным оператором Эдвардом Лахманом он снял этот курьезный, подростковый фильм. В нем все пропитано похотью, сексом и мыслями подростков. Кино получилось за пределами откровенности, зачастую шокируя и демонстрируя мир подростков.

Перед нами несколько историй друзей подростков, живущих в Калифорнии. У каждого из них свои тараканы в голове, мы видим то, что они делают, пока не видят родители. У каждого своя история, которая находится со смесью грязи, похоти и беспредела. Родители у этих подростков далеко не пример подражания, и отсутствие воспитания родителей сказывается на их отпрысков...

Фильм направлен, чтобы показать мир и мысли подростков и на прямую шокировать зрителя. Мне этот фильм не понравился, и я постараюсь объяснить почему. Если следовать утопической идеи режиссеров этого фильма, то мир подростков беспредельный и скандальный. Родителям лучше не знать, что делают их дети. В этой картине показана жизнь необычных подростков, каждый из них подвержен чему-нибудь. 

Один спит с замужней женщиной и встречается с ее дочерью. Другой не знает куда дется, ведь его отец дегенерат и весьма отвратная личность. Одна девушка подросток подвержена через чур религиозному, более фанатичному воспитанию своего отца, который видит в ней свою покойную жену.  И последний герой – настоящее чудовище, с психикой садиста, извращенца и убийцы. Его история самая обескураживающая. 

Этот скандальный подростковый фильм, как что-то запретное и грязное. Но он не представляет собой кинематографической ценности. В картине все акцентируется на тему подросткового, беспредельного секса, мира личностей, которые только начинают узнавать этот мир. Их истории показаны мерзко и с узким мировоззрением и знанием жизни.  Помимо этого всего, что показали в этом фильме, есть много чего другого, что есть в жизни подростков. Этот фильм для людей, которым нужны лишь сцены секса и насилия, шокирующие сцены и так называемая драма жизней подростков. На самом деле этого всего лишь ступень, через которую проходят, но в этом фильме она показана отвратно и мерзко.

 Ни какой глубины и чего-то драматического в этом фильме нет. Это кино для людей с низким интеллектом, помимо всей грязи, показанной в этом фильме, есть много чего другого, более светлого и хорошего. Не было показано чувство первой любви или что-то на эту темы. Все опошлено и мерзко, как будто так и бывает в подростковом мире. Никакой невинности детей и чего-то чистого, одна лишь утопическая грязь.

«Кен Парк» - подростковая, откровенная драма 2002 года. Фильм привлекает к себе внимание своей скандальностью и интимными сценами, но картина на самом деле утопическая и пустая. Я ей говорю «нет». 

P.S. Родителям, у которых есть дети подростки, я бы этот фильм не стал советовать смотреть.