С чего бы начать? Начну, наверное, с режиссера. Ларри Кларк – небезызвестное имя для тех, кто увлечен арт-хаусом и просто фильмами про подростковые проблемы. Его первый фильм «Детки» в своё время был показан на Каннском фестивале и фестивале Санденс. На «Деток» я еще напишу рецензию, а пока - «Кен Парк», который мне советовали как фильм-шок. 

Четыре подростка, четыре семьи, четыре истории. Шон, тайно занимающийся сексом с матерью своей девушки. Клод, имеющий жесткие непонимания с отцом, а потом и вовсе узнающий его неприятную тайну. Тейт, сумасшедший, ненавидящий своих родных и онанирующий на звуки теннисного матча. И девочка Пичез, которую отец, помешанный на религии, хочет взять в жёны. Уловили мораль? Вот и я нет.

Не думайте, что я рассказала весь сюжет – это всё понятно с самого начала, вам еще есть, где удивиться. Так вот, фильм не вызвал у меня ничего, кроме отвращения. Я не увидела ни одного вывода. Извращенцы-отцы, развратные матери, озабоченные подростки (а некоторые и с маниакальными наклонностями). Какое удовольствие смотреть на это просто так? Какое удовольствие смотреть на подростковый секс? Если честно, попахивает педофилией, потому что сцены, присутствующие в фильме откровенно нездоровые. Мало того – еще и маньяка показали, опустившегося до самой низшей стадии своего извращения.

Я даже не задумывалась о том, как играют актеры, какая в фильме музыка, как снято. Отсутствие смысла фильма, неэстетичные и грязные сцены – уже достаточно для меня, чтобы назвать картину плохой. И дело не в том, что я бегу от правды и отрицаю, что такие ситуации в нашем мире существуют. Просто кино должно быть внятным и качественным, а арт-хаус – жестким, нестандартным, но имеющим целостный сюжет. А это – детская порнография, простите.

Я бы не советовала смотреть это тем, у кого есть чувство прекрасного. Любое мерзкое кино можно оправдать, сказав, что оно «не для всех, оригинальное, жесткое, шокирующее, арт-хаус короче». Но лично я не привыкла приписывать к арт-хаусу всякую дрянь. Я, например, видела фильм «Класс», который явился для меня качественным примером жанра. А Кен Парк – лишь осуществление больной фантазии Ларри Кларка.

1 из 10