Идея фильма обладает незаурядным потенциалом, но режиссеру однозначно не хватило стиля. Гас Ван Сент например сделал бы из картины конфетку. 

Такое ощущение, что в комнату с говорящими людьми вошел юродивый и сказал что-то невнятное, задумался над собственными словами и вышел. В комнате повисла тишина. А через минуту все о нем забыли и продолжили свой разговор.

Фильм  скучен.
Чем занять себя во время просмотра? Затяжными размышлениями? Поднятые вопросы к этому не располагают. Созерцанием сеска и насилия? В фильме все преподнесено буднично и пресно. И даже этот реализм не цепляет. Это не ужасно, не страшно, не смешно, просто это есть, а какое нам до всех этих событий дело? 

Картинка вялая и неоригинальная. Вечные половые органы, руки, предсказуемые лица - нет в фильме психологизма. Нету в нем и драматизма, нету юмора (а черный так и напрашивается). 

Одним словом - пустышка.

Ну а что порадовало - не стали тянуть полуторачасовую резину про историю Кена, иначе вообще бы ни в какие ворота.
