Кен парк – это фильм режиссёра Ларри Кларка о жизни подростков с их проблемами в семье и личной жизни. Перевернутое название Кен парк означает на английском «придурок».

Сразу замечаешь лента сделана вычурно шокирующее, она нарушает общепринятые моральные табу, возводя в апогей непотребные стороны жизни подрастающего поколения и их взаимоотношений с окружающим.  

Многие современные интеллектуалы и искусствоведы отмечают тенденцию современной культуры к шокированию своего «потребителя», так коллектив отбирающий фильмы к Каннскому кинофестивалю в не малой части руководствуется и этим критерием. Рушащее границы и буквально ошпаривающее устоявшиеся мнения считается как максимум высоким и как минимум достойным внимания. А творцы подобного рода произведений искусства почти гарантировано получают славу социальных Геростратов своего времени.  Создатели Кен парка воплощают в конкретное содержание саму эту идею шокирования.

Во времена умирающего СССР, в период перестройки и первые годы существования «суверенной Росси» существововало особое направление в кинемтографе – «чернуха». Отличительными чертами этого культурного тренда были: обнажение неприглядных сторон жизни, сильное омрачение окружающего путем шокирования и ломания уютных стереотипов. Кен парк – похож на советскую кризисную социальщину, но отличается напыщенной пресыщенностью зажиточной Америки, с ее зажиточной извращенностью, с ее пресыщением и поиском нового в отбросах своей же жизнедеятельности. 

Конечно, Кен парк поднимает очень важные реально существующие проблемы, как подростковой среды, так и всего общества. Но намеренное обострение неприглядности этих явлений скорее похоже на технический ход или намек на патологическую извращенность авторов. Обертка фильма порнографична и грязна, а содержание обходит игноририрует всегда существующее «положительное» в противовес «отрицательному». Это создает впечатление фальшивости в отражении бытия, хотя в то же время фильм претендует на сугубую реалистичность.  Через всю ленту проводится красной нитью ужасное событие – самоубийство подростка Кен парка, которому по-видимому не нравиться, что мать родила его в таком ужасном, болезненно извращенном, пошлом мире без всего святого, в мире людей, утопающих в собственных моральных нечистотах. Возможно, он чувствует себя в этом мире придурком (см. объяснение названия в начале), в некоторой степени изгоем в этой экзистенциальной клоаке. Он также не хочет рождения своего ребенка, видимо, по этим же причинам.

 Никакой позитивной программы в противовес ужасному бытию фильм не предлагает, что, по-видимому, предполагается его концепцией, оставляющей шокированному сознанию искать свои варианты оценок и решений, заставляя глубоко задуматься на весьма широком поприще. Этим Кен парк похож на картину Слон, затрагивающую также весьма скользкую и щепетильную тему массового убийства в школе «Колумбайн».

Да, конечно, глупо не соглашаться, что некоторые стороны нашей жизни и всего окружающего мира весьма нежизнеутверждающи, грязны и ужасны. И кто-то не мог промолчать об этом, кто-то чувствует в себе интерес к этому. Это в общепринятом смысле считается извращением, но извращение – есть норма, наряду с правилом.  

Итак, этот фильм не по мне, лента оставила у меня тяжелый гадкий след на душе.  По моему личному мнению это чернушная социальная порнография, которая тем менее закономерно должна была появиться. Фильм, конечно, заставляет задуматься. Возможно, это и интересно, и умно, но чересчур отвратительно для меня.

Подобного рода кино должно понравиться  любителям крикливого шокирующего авангарда в искусстве, разного рода отказникам общественной морали, и некоторым подросткам с их максимализмом, нередко направленным на помрачение и разрушение общепринятого и навязанного взрослыми.

Моя оценка – 

3 из 10

(25% - округлено до 3)