Похоже, что избитая временем формула Иэна Дьюри «Sex&Drugs&Rock&Roll» 70-х годов, через 30 лет исчерпала свою крылатую веселость, превознося первое слагаемое, подобно геоцентрической теории относительно реальности.

 Сразу отмечу, что «Кен Парк» больше смахивает на любительское HomeVideo, ну или же это очередной неформат для  «знающих толк»! Ларри Кларк, сквозь объектив своей камеры, то и дело подпрыгивающей в руках оператора, во благо искусства, очень откровенно плюет на основы общества, вскрывая вены подростковым субкультурам, и приглашая нас под сей фонтан. Однако в этот раз он пошел еще дальше, заглянув в замочную скважину и почуяв, чем пахнет  грязное белье добропорядочных американцев.

На протяжении всего действия, возникал закономерный вопрос: «а почем квас?». Что за абсурд твориться в головах у всех этих людей, ибо фильм с претензией на разоблачение. Увы! Эффекта «Дум-Дум» не получилось!

На середине просмотра, где-то между завязкой и развязкой стало понятно, что все в итоге закончится подростковой вакханалией, ввиду безвыходности бытия. 

Вторым аспектом идейности данной картины – это старые добрые психи. Данная тема как ахиллесова пята у режиссеров северного континента. С самого начала мы наблюдаем асоциальное поведение на грани клинического диагноза, как будто вся Калифорния сплошной депрессивный комок, того и гляди подорвется на мине собственных противоречий. Ну, а в качестве спецэффекта для нашей псевдо развязки, но в большей степени, чтобы сделать из порнографии драму, режиссерский гений добавляет убийство.  Эксцентричный мальчик Тэйт, имеющий странное хобби, присваивать имена анорексичным жителям Африки,  но как поясняет голос за кадром, просто не все способны это понять, очень жаль. Кроме того, Тейт по всей видимости страдает какой-либо разновидностью детской шизофрении, что в итоге делает его крайне восприимчивым к старческим проявлениям своих родственников. Думаю, данная фигура, в некотором роде будет интересна психиатрам и криминалистам, можно даже написать реферат «поведение подростка в психотравмирующей ситуации по Кларку». 

Если и есть логика, связывающая Тэйта с остальными, то это сцена мастурбации под тактичные вопли не то Шараповой, не то Иванович. Очень тонко.

Итак, господин Ларри. Все что Вы так изящно показали публике в стиле «социальное кино», затронет по большей части подростков в очках, а-ля Рома Букин, решивших ступит на путь разврата и похоти. Со знаком «+» отмечу талантливую игру искалеченного пса, и спасибо что не стали развивать тему зоофилии. Как я уже отмечала, фильм пытается разоблачить бытность скромных жителей городка Визалии. Что же, если у Вас это получилось, то искренне сочувствую и в глубине души надеюсь, что это лишь плоды вашего несомненного таланта сквозь призму времени от рухнувшей Римской Империи и до н. д.  В итоге ни идеи, ни эстетического удовольствия, только легкий привкус цензуры, а так же желания посмеяться над философскими размышлениями малолетних извращенцев. Лучше бы, Ларри, Вы сняли фильм про самок богомола в брачный период… 

4 из 10