Вот оказывается, как выглядит джалло, не ставшее собой, по причине попытки выражения иной мысли: в этой картине как таковой потерян триллер или ужасы - как пожелаете, зато огромное количество нуарного, камерного детектива, со всем атрибутами жанра, и единственным, отличающим картину моментом. Момент этот трагический, но настолько не тонкий финал, что становиться попросту обидно.

Нет, обидно не за проведенное перед экраном время, а за такую развязку, в итоге, так и не выдавшую истинного саспенса. Такая, трагическая романтика это, простите, в другую сторону. А так, все классически - замкнутый круг известных персонажей со своими мотивами и преступления, следующие одно за другим, плюс полиция, развязывающая весь этот клубок. Убийства сами по себе сделаны не слишком занимательно - как-то скупо, предсказуемо, и практически с по-детски показательными эпизодами жестокости, но можно считать, как и убийства, эти кадры всего лишь метод.

Не понравился совершенно монтаж, местами откровенно проваливающий картинку, персонажей и предметы в темноту. Так же как и не слишком умелые постановки погонь и драк с убийцей. Вот-вот, у постановщика самостоятельно начнут падать шкафы, а чашки летать с полок до того, как им положено, в то время, как от вещей будут видны ниточки, тянущие их восвояси. Жертвы, тут не поверите - сами обхватывают талии убийц, чтобы быть поближе - ну кажется, иногда... Фильм цветной до ряби в глазах, как и положено кино от Бавы, и поначалу немного театральный (видимо, многие его картины этим страдают), но по ходу дела развеивает свои недуги в этом плане, становясь более фотогеничным. При всех этих минусах, и некоторой скучности действия, актеры стараются и у них получается сделать своего персонажа уникальным - игра на вполне достойном уровне.

В сухом остатке: недоросль джалло, случившаяся из-за банального желания оригинальности.