Насколько удачным вышел во всех отношениях первый комедийный фильм про Римини. Настолько же безвкусным получился фильм второй. Заурядное перебирание пошлых анекдотов со слабохарактерными мужчинами и сексуально озабоченными женщинами. Небольшое появление Коринн Клери ничего ровным счетом не изменяет. Суетливые герои ленты стремятся получить прибыль от измены собственных жен, изменяют сами, лгут и теряются в курортной жизни.

Структурно нам даже не стремятся предложить мозаику. Нет. Один анекдот последовательно сменяет другой. Да так, что измени их местами или удали один из них - ничего бы не изменилось. Утилитарность тут превалирует даже над здравым смыслом. Сами посудите - вот один из анекдотов: муж изменил с другой женщиной. Тут появляется обманутый муж и везет его убивать. Узнав, что героя есть жена, разъяренный мачо меняет свои цели и хочет поближе познакомиться с ней... Но стоит ли продолжать? Не слишком ли скучно? А ведь перед нами сюжет одной из самых содержательных новелл фильма.

Решать конечно Вам, но смотреть эту работу Бруно Корбуччи я настоятельно не рекомендую. Она не проста пуста, неинтересна и лишена лоска. Она показывает жанр итальянской эротической комедии в таком ракурсе, после которого у зрителя уже просто нет возможности всерьез относиться к нему. Из теплого и эротичного зрелища тут оформляется невразумительная череда нелепостей. Жизнерадостность уступает место параду неловкости.

1 из 10