О, Господи что за шлак я только что посмотрел? Ожидал триллер про маньяка, получил такую ересь, что до сих в себя прийти не могу. 

Убийца ищет своих жертв через твиттер. У кого больше твитов - тот и жертва. Господи, что за бред? 

ОООчень скучный и тупой фильм. Фильм, непонятно для кого снятый. 

Даже делая скидку на то, что фильм вышел сразу на ТВ, это ужас. Во-первых актёры. Все серые, однотипные и все рожей друг на друга похожие. Я путался постоянно кто есть кто.  Во-вторых убийца. Я так и не понял логики его действий, если она вообще была. В третьих, само изложение сюжета. Ничего не понятно, пытаясь додумывать сам, так сюжет убегал вперед и совсем кавардак в голове. 

Съемка тоже отвратительная, про музыку вообще молчу. Актёрская игра одна из самых худших что я видел. В какой аспект фильма не сунься - везде плохо. 

Это творение снял Мичо Рутейр, который снял Столкновение в 2010 году. Такой же шлак. Надо запретить ему снимать фильмы раз и навсегда. 

Что самое ужасное - все персонажи фильма без остановки сидят в телефонах. Блин, их друзей и знакомых убивают, а они собирают лайки и устраивают дебильные переписки. Гаджеты нас погубят когда-нибудь. 

Как итог, несмотрибельная дребень. Не смотреть никому никогда. 

1 из 10