История куклы по имени Роберт берет свое начало в 1903 году, когда карибская горничная будущего писателя и художника Роберта Юджина Отто решила сделать ему необычайный сюрприз. Согласно легенде, прислуга обладала неимоверными колдовскими силами и не спешила прощать своим хозяевам многочисленные обиды. Причем сам Роберт также частенько отзывался о горничной далеко не самым лучшим образом и порой даже издевался над ней, тем самым вызвав на себя крепко затаившуюся злобу. Поначалу кукла не вызывала у Роберта никаких особенных эмоций, но впоследствии окружение мальчика стало замечать, что он стал вести себя странно, разговаривать с игрушкой и даже слышать от нее ответы. Кроме того, некоторые люди своими собственными глазами видели, что кукла самостоятельно перемещается по дому и даже подмигивает случайным свидетелям. Конечно, доказать подобное задокументированными фактами никому не удавалось, однако слава зловещей игрушки опоясала собой весь город и стала отличным поводом для того, чтобы напугать непослушных детишек перед сном. За годы пребывания тряпичного Роберта в доме, местные обитатели составили целый список странных дел, к которым он был причастен, однако со временем более никто не захотел иметь дело с проклятой вещью, которая была помещена в музей, где ее могут осмотреть все желающие. Однако перед тем, как сфотографироваться с Робертом, у него необходимо попросить разрешения, ведь в ином случае он может навлечь на праздных посетителей нешуточные беды. Конечно, в эту легенду можно верить, или наоборот посмеяться над ее невероятными деталями, но все же необходимо признать, что кукла Роберт произвела настоящий культурный прецедент и отчасти вдохновила создателей культового хоррора «Детские игры» на создание ироничной пугающей истории, которая обрела всемирную популярность. Но вот с экранизацией жуткой биографии самого Роберта все сложилось далеко не лучшим образом, так как ни один достойный режиссер не взялся за ее исследования, предпочитая разведывать совсем иные жуткие истории. Единственным же творцом, который воспылал к Роберту особой теплотой, оказался некто Эндрю Джонс, решивший выстроить вокруг городской легенды целую франшизу, утопающую в абсолютной творческой несостоятельности автора.

Явив миру в 2015 году откровенно беспомощную «Куклу Роберт», Джонс даже не думал останавливаться на достигнутом и проработал сценарий сиквела, за который также взялся работать собственноручно. Итак, на сей раз сюжет разворачивается после того, как зловещая кукла по имени Роберт навела нешуточного шороха в семье, полной неурядиц и разочарований. Оставив по себе очень нехороший след, Роберт закономерно попал в черный список игрушек и более никто не собирается принимать его в свое владение. Так что ему не остается вариантов, кроме как оказаться запертым на полках местного музея, где он оказывается одним из самых необычайных экспонатов. Заинтригованные рассказами о Роберте люди принялись толпами обхаживать куклу, не забывая при этом задать традиционный вопрос перед тем, как сфотографироваться. И вроде бы после переселения из дома в музей Роберт затих и более не проявляет своей зловещей натуры, однако на самом деле это лишь затишье перед кровавым ураганом, увернуться от столкновения с которым не получится. Совершенно ничего не подозревала о чем-то подобном студентка колледжа Эмили Баркер (Тиффани Чери), которая устроилась на подработку в тот самый музей, куда был помещен Роберт. Стараясь ревностно исполнять свои обязанности, девушка тем не менее очень быстро осознает, что все рассказы о Роберте могут быть правдой, и охранник Кевин (Джейсон Хоумвуд) ее нисколько не хотел напугать, а рассчитывал предупредить, пока в этом еще был смысл. Но когда количество жертв вокруг Роберта возросла до неприличной суммы, и отчасти подозрения могут пасть на саму Эмили, героиня решает действовать и узнать все, и даже больше об убийце, который оказался слишком изощренным, чтобы с ним можно было так просто справиться. И чтобы иметь хотя бы минимальные шансы в борьбе с проклятой игрушкой, необходимо узнать о ней как можно больше, не обойдя при этом вниманием первых хозяев Роберта, которые осознали все кошмары темной магии и удручающую режиссуру, которая оставила по себе серьезнейший осадок.

Когда Эндрю Джонс явил на суд аудитории «Куклу Роберт», то в ответ последовало откровенное недоумение, так как режиссер по сути не сумел создать ничего интересного, заставив зрителей на протяжении всего хронометража наблюдать за очень вялой семейной драмой, в которой и самой проклятой игрушке не было выделено достаточно времени. А когда Роберт все же совершал свои злодеяния, то они оставались за пределами видимости камеры, от чего приходилось самостоятельно додумывать, что же именно произошло в доме и могла ли непосредственно сама кукла отвечать за преступления. Однако несмотря на косвенно поднятый вопрос относительно того, кто именно убивал, а кто является лишь жертвой обстоятельств, ни на какое двоеное дно рассчитывать не стоит, так как режиссер не удосужился как следует запутать интригу, сведя все в конце концов к посредственному общему знаменателя без едино неожиданности. И было бы глупо ожидать от Джонса того, что в работе над сиквелом он сделает работу над ошибками, так как работа над «Проклятием куклы Роберт» продолжилась фактически сразу, после окончания съемочного процесса оригинала. В связи с этим зрителям придется наблюдать за очередной главной истории, которая поразительно медленно развивается, отказывается радовать нас зрелищностью и не в состоянии вызвать даже тени страха. Причем заглавные персонажи, за которых мы по идее должны переживать, получились в сиквеле не менее блеклыми, нежели в оригинале. Возможно, актеры и могли бы сыграть что-то более драматичное, но режиссер попросту не дал им такой возможности, из-за чего нас ожидает чрезмерно много откровенно пустых, ничего не значащих диалогов в предельно дешевых декорациях. А в таком случае говорить о неких спецэффектах и мастерских трюках невозможно в принципе, так как бюджет и выдумка обошли эту историю стороной.

Единственное, что хотя бы отчасти вызывало интерес, так это связи между обоими фильмами, раскрывающимися посредством расследования главной героини, посчитавшей, что ей лишние проблемы совершенно не нужны. Да, первая часть франшизы была провальной и банально скучной, но если быть с ней ознакомленными, то довольно интересно освежать воспоминания о том, что было увидено ранее в контексте общей истории. Причем режиссер даже нашел место в сюжете для исполнительницы роли Дженни Отто, что было необязательно, однако для зрителей, которые понимают всю суть повествование, подобная неожиданность оказалась вполне себе приятной. И тем не менее все эти нюансы, как и появление загадочного Повелителя игрушек, на которого у Джонса были далеко идущие планы, кардинально ничего не меняют, а лишь частично разряжают обстановку паталогической скуки, ставшей отличительной чертой всех злодеяний откровенно разочаровывающего Роберта.

2 из 10