В этом фильме нам пытаются рассказать о том, как пытались ловить известного серийного убийцу Андрея Чикатило. Именно пытались. Ибо попался злодей не благодаря многолетним розыскным мероприятиям, а благодаря бдительности простого постового сержанта, который преподнёс маньяка следователям на блюдечке с голубой каёмочкой. Именно тогда будущий замминистра Владимир Колесников выехал на задержание, прихватив с собой ребят покрепче.

Только в фильме всё это пунктиром. Вон и сержант тот из леса с расстёгнутыми брюками выскакивает, и Колесников с коллегами Андрея Романыча в кольцо берёт. Гораздо больше внимания уделено в общем-то второстепенному оперу Буракову, который уже, кстати, опытным сотрудником был, а не начинающим лейтенантом. Здесь он показан главным героем, который вобрал в себя целую кучу работников милиции и прокуратуры.

В самом первом кадре, когда судебно-медицинский эксперт даёт поручение оперу, используя оборот 'Меня не волнует как!', я подумал, что это комедия. Давно ли эксперт в бубен не получал? Потом, когда этот эксперт оказался в кабинете милицейского полковника, стало уже не смешно. Вроде бы он вообще Минздраву тогда подчинялся и на вопросы юридического характера вообще не имел компетенции отвечать. Эксперт говорит, к примеру, что смерть наступила от проникновения в сердце острого предмета длиной не менее 200 и шириной 25 миллиметров, а уж как он туда попал, решает следователь. Если только покойника не привезли к нему на стол с этим предметом в груди.

Кстати, дела о подобного рода преступлениях тогда вели следователи прокуратуры, которые милиционеру Фетисову никак не подчинялись. Опера лишь выполняли отдельные поручения. Впрочем, как и сейчас. Оттого, что следователь - это процессуальное лицо, а опер - нет. 

Но это всё лирика. Хотя по сравнению с этим погоны на форме, как и сама форма - полная чушь. Хуже всего другое. Вот некий Бондарчук в исполнении британского актёра Джосса Экленда требует отпустить подозреваемого в совершении нескольких убийств на основании того, что он - член партии! Жуть! Коммуниста арестовали! Авторы просто видимо не в курсе, что в 1984 году Чикатило был арестован и осуждён, а потом исключён из партии всего лишь за кражу аккумулятора! А тут куча жмуриков. Подумаешь, убил кого-то, там аккумулятор украли.

Беда в том, что фильм полностью не соответствует действительности, кроме пары незначительных моментов. Самое печальное, что это ухитрились снять после падения железного занавеса, когда приехать в Россию, в места, так сказать, 'боевой славы' главного героя и поговорить лично со всеми, кто рядом стоял, проблем не было никаких. Вспомните, как тогда иностранцев у нас облизывали. Однако у авторов хватило денег лишь на билет до Будапешта, где они и сняли своё творение. А может быть, подумали, что в страну, где жило такое чудовище, ехать опасно. 

После этого уже не важно как снимал оператор, как выставлялся свет. Важно лишь то, что зрителя пытаются убедить, дескать маньяк всемирного масштаба много лет оставался на свободе только из-за противодействия со стороны партийного руководства насквозь порочного тоталитарного советского государства, оставляя за бортом все другие причины. С другой стороны, не зря Бураков произносит свою реплику о том, что у ФБР намного больший опыт в таких делах. Просто у них там преступлений такого рода намного больше. Радоваться надо.

И ещё. Джеффри ДеМанн сыграл действительно классно, вчистую переигрывая всех своих партнёров по съёмочной площадке. К сожалению, для такого фильма это уже не принципиально.

1 из 10