Абсолютно ничем не примечательный боевик из середины 80-х годов. 

Сюжет фильма затаскан хуже некуда - месть за смерть друга и восстановление мира во всём мире путём насилия. Всё происходящие в фильме мне напомнило неумелую интерпретацию нетленного кинохита 'Великолепная семёрка', только вот, увы, фильм не удался и получился обычным набором штампов, причём неумело сделанных. 

Слабую актёрскую игру усугубляют плохие трюки и наивные спецэффекты, которые очень невзрачны даже по меркам тех лет, в которых снимался фильм. 

4 из 10