Если меня акула попытается съесть, то я ей как дам по носу…

(примерно 29-ая минута фильма)

Жестокие челюсти 

Какое же убогое кино снял Маттеи в 1995 году, глаза наливаются кровью, а из ушей идет пар (да-да, как в старых мультиках про Тома и Джерри).

Самое главное, “Жестокие челюсти” - очередной наглый трешовый плагиат Маттеи. Он опять схалтурил. Почему опять? Писал как-то рецензию на его “Терминатора 2”, где мужик капитально прошелся по творчеству Джеймса Кэмерона. На этот раз он полез к Спилбергу. 

Взяв за основу его летний блокбастер “Челюсти”, Маттеи извратился по полной программе. Засудить! Культовый режиссер Лучио Фульчи посылал Маттеи на три буквы, ненавидел. Кстати, даже самые убогие фильмы Фульчи (Демония или Призраки содома), положа руку на сердце, выглядят лучше любой ереси Маттеи.

“Жестокие челюсти” – суровое испытание для каждого поклонника треша. Полуторачасовая пытка. Сюжет – акула терроризирует курортный городок. Местная власть (в виде забавного мужика) не хочет прикрывать столь прибыльное место, вроде как нанимает людей для поимки акулы. Еще будет сюжетная линия с Халком Хоганом (что? он реально на него похож, а-хи-хи), который ухаживает за больной дочерью.

Без мата здесь никак не обойтись. Нудно, скучно, уныло, бессердечно и бездарно. Какие еще подводные съемки, какие еще кровавые зарисовки - забудьте. Набор ворованных кадров (и диалогов). Если вы правда думаете, что Маттеи ограничился одними “Челюстями”, то фигушки вам с маслом. Он у своих же ворует, е-мое, вспоминайте старый фильм Джо Д’Амато (который сам частенько плагиатил) под названием “Кровавая бездна”. Конкретно – сцена с взрывчаткой под водой. Пожалуйста, один в один, развожу руками.

Я у тебя сейчас возьму, а ты у меня потом. Такая видимо логика. Зато на кассетах выпускали – культовое продолжение фильма Стивена Спилберга “Челюсти 5” или даже “Челюсти 6” (не суть, цифру можно привинтить любую). Налетай, покупай, торопись. Не надо смеяться, покупал ведь кто-то, интернета же не было. Заслуженная минимальная оценка. Запасайтесь успокоительными. 

Маттеи однозначно претендует на звание самого сурового плагиатора в истории кинематографа. Умберто Ленци может позавидовать.

P.S.

В титрах Маттеи скрылся за псевдонимом Уильям Снайдер!

1 из 10