1. Жестокий римейк...

Правильно, что итало-американские 'Жестокие челюсти' не обозвали 'Челюстями 5'. Первые четыре части франчайза были целиком и полностью посвящены семье Броди. Данный же фильм - это какой-то дикий, абсолютно не обязательный римейк легендарного фильма. 

2. Вспоминая первую часть...

Ну как римейк... Да, сама картина выглядит по-другому, современнее (в 1995-м году снята) и т.д. Но на деле в фильме сохранена без малейших изменений сама система подачи сюжета из первой части вплоть до реплик, изъятых из фильма Стивена Спилберга. Вот хотя бы одна из них... Парень, разбирающийся в океанографии (этакий аналог Хупера из первой части): 'Это не лодочный винт. Я пока не уверен, но скорее всего это сделала акула с вот такой пастью [показывает руками]'). Ничего не напоминает? Здесь таких моментов из разряда 'не напоминает?' вагон и маленькая тележка, как говорится.

3. Размер не имеет значения...

Авторы фильма, чтобы заставить людей купить диск с данным фильмом (в кино фильм не показывали), пишут на диске, что, мол, перед Вами самая страшная часть всей серии (оттуда и слово 'жестокие' в названии - всё обычные рекламные трюки). В фильме даже белую акулу увеличили в размерах. Акула и раньше не была маленькой, теперь это вообще натуральный гигант-убийца. Но, как известно, размер не имеет значения. 

Авторы фильма даже не старались, они просто закидали в фильм идеи других режиссёров, снимавших фильмы серии 'Челюсти', дали фильму страшное название, увеличили акулу и написали, что это очень страшно. Да, это обычный пример, когда маркетологи пытаются представить, извините, откровенный шит суперблокбастером. Но вы не покупайтесь на их уловки. Назвать фильм следовало не 'Жестокие челюсти', а 'Убогие челюсти'. Это самая лучшая характеризация фильма.

4. Z-Movie...

Можно было бы понять авторов, если фильм был хотя бы на 4-ку, если римейк был хотя бы качественно сделан. Но в данном фильме реально нечего похвалить. Единственное, что здесь хорошо - это девушки, красивые девушки. Но красивые девушки есть в каждом фильме, даже не самом лучшем, поэтому и считать это за некий плюс - кощунство.

Вердикт. Итало-американский римейк легендарного фильма, который всеми силами пытается заставить Вас купить диск с ним, но который не имеет под собой ничего, кроме множества красивых девушек (но это достаточно лёгкий трюк). Сам фильм увязает в бесконечных пошлостях, что не свойственно было для оригинала, и глупых шутках, над которыми совершенно не хочется смеяться. На фоне этого фильма 4-я часть франчайза - идеал, если уж сравнивать. Но здесь конкретика не требуется. Просто держитесь подальше от диска с этим фильмом, если когда-нибудь Вы на него наткнётесь.

0 из 10 (впервые ставлю такую оценку, т.е. не ставлю ничего)