Как и 'Челюсти 3D', эта картина просто собранные в один фильм отрывки из предыдущих частей 'Челюстей', в частности, спилберговских, а также  'Челюстей' 2 и 3. Иногда мне казалось, что даже музыка была взята из этих фильмов. Это разочаровывает. Неужели у создателей не было фантазии на то, чтобы придумать что-нибудь новое?

Кроме того, лично мне не понятно, почему эти 'Челюсти' - жестокие. Мне кажется, что называется этот фильм так, только потому что там постоянно матерятся и ругаются, чего не было в предшествующих ему ужастиках про кровожадных морских хищников. Что касается 'кровавости', то какую часть ужастика не возьми - везде крови будет побольше, чем здесь.

Ещё, этот 'шедевр' может похвастаться отвратительным макетом акулы, правда, чуть получше, чем в 'Челюстях 4'.

Операторская работа - пожалуй единственное, что действительно в этой картине на достойном уровне. Правда, это только когда действие происходит на поверхности. Под водой сцены сняты просто отвратительно.

В общем:

2 из 10