Всем известно, фантазии американских режиссеров нет предела. Данный фильм тому пример. Создатели картины точно ставили акцент на популярности фильма 'Дивергент'. Только в 'Дивергенте' логика событий поддается объяснению, а в 'Отсеве' - полный катаклизм. Сразу вспомнила 'любимого' Бондарчука. Если бы он жил и творил в Америке, то его картины выглядели бы именно так.

Плюсов у фильма совсем мало.

1. Сама тема про будущее, про выживание мне интересна. 

2. Актеры - ничего. Приветствую появление новых лиц.

О минусах можно говорить долго, но я постараюсь кратко.

1. Сама сюжетная линия не пойми что. Все школьники ежегодно сдают экзамен 10-241 ради того, чтобы снова получить право жить или быть физически уничтоженными. Зачем людям изначально дают появиться на свет, а потом убивают? Почему не издать закон, контролирующий рождаемость?

2. Тема оставить только умных не понятна. Как общество сможет существовать среди одних интеллектуалов, кто будет работать руками? 

3. Поведение героев временами раздражает. Что делать накануне самого важного экзамена, а может и в последний день жизни? Конечно, бросить все и с подружкой залезть в чужой бассейн. Супер-хакер Лейна, проведя с Блейком от силы пару часов, уже страстно его целует. А постельных сцен между тем ни одной не показали. 

4. Все идут спокойно умирать 'как водички попить'. Охранники в каких-то масках. По поводу и без всех лупят битами. парень подошел, что-то спросил, а ему сразу битой по голове.

5. Мораль, а есть ли она? Фильм настолько бездумный, что не вызвал ни каких чувств. Все происходящее - череда нелепых, непродуманных событий, которые не вызывают ни сострадания, ни переживаний. Смотришь, и все равно, отсеют кого-то из героев или нет. Досмотрела до конца из принципа.

Может второй части не будет? Америка, при вашем уровне кинематографа, вы еще умудряетесь снимать такое! 

2 из 10