'И где же пираты? Я не вижу пиратов!'
Из м\ф 'Боцман и попугай'

'Остров сокровищ' экранизировали множество раз, в многих странах и на многие лады. Одни экранизации следуют тексту книги весьма точно. В других можно встретить режиссерские изобретения, не имеющие отношения к тексту или вовсе откровенную отсебятину, сильно меняющую сюжет (например, что пираты оказались положительными персонажами, а капитан, сквайр и доктор - отрицательными). 

Эта экранизация не изобилует нововведениями, сюжет почти в точности соответствует стивенсовскому, однако преподан он довольно странно. Джима сыграл Федя Стуков. Во-первых, он сильно не соответствует персонажу по возрасту. Во-вторых, улыбчивый и щекастый Федя выглядит очень неуместным в сюжете, мрачном и довольно кровавом. В детском фильме или 'Ералаше' такой мальчик смотрелся бы хорошо. Но на шхуне или необитаемом острове, рядом со злодеями?..

И, похоже, весь фильм подогнали под детско-ералашный антураж. Большинство динамичных сцен выглядит комедийно (даже сражения и смерти), пираты больше похожи на ТЮЗовских бармалеев (к счастью, без стереотипной атрибутики вроде бандан или черных повязок), реплики из книги звучат шутками, кое-где выступает откровенная детскость (хомяк Билли Бонса, клоунствующий Бен Ганн). Иногда чувствуется влияние не то вестернов, не то Фенимора Купера (чтобы больше заинтересовать мальчишескую аудиторию).   

Но, надо сказать, фильм красив. Английское побережье, 'Адмирал Бенбоу', 'Испаньола', остров сокровищ - всюду хорошие декорации, хорошая операторская работа. Правда, в острове легко узнаётся Крым, столь часто 'игравший роль' тропиков в советском кино. Хорошая музыка. Песен, к счастью, нет - за исключением финальных титров. 

Что же это? Адаптация 'Острова сокровищ' для детской аудитории? Может быть, в детстве он и смотрится (хотя мне эта экранизация и в детстве не нравилась). Но для взрослого выглядит почти что пародией.

6 из 10