Есть телевизионные мелодрамы настолько наивные, что это даже очаровательно - иногда полезно отключить мозг на пару часов, чтобы поверить в идеальных мужчин, безоговорочно влюбляющихся в дурочек-героинь. Но в том же сегменте есть и просто очень ленивые фильмы. Таких сшитых на скорую руку недоделок, к сожалению, большинство, а 'Гордость и предубеждение и собаки' (или 'Освободить мистера Дарси') - как раз один из них.

Итак, очаровашка Лиззи из-за жуткой несправедливости лишается работы, после чего знакомится с надменным мистером Дарси, объявляя классовую борьбу всем элитам в его лице. Окружение героини при этом убеждает её, что на самом деле стычки с мужчиной - это подлинная страсть, не смущает советчиков и наличие у Дарси подруги. Вскоре героиня и сама начинает подыгрывать этим разговорам, строя глазки бедняге герою 'от ненависти'. Ах, да, ещё в этой истории есть интрига вокруг собачьих выставок (спойлер: всегда выигрывает собака в руках героини). 

Вся романтика фильма строится на штампах популярных предшественников жанра - условностях вредных и даже опасных. Тебя в чём-то подозревают, хотя ты не виновата? Уезжай из города! Мужик тебя ни в грош не ставит? Да просто он на тебя запал! На твоё 'против' все говорят, что ты лукавишь, а сама очень даже 'за'? Ой, ну, значит так и есть! Учитесь, девочки. В итоге налепленный на каркас 'Гордости и предубеждения' сценарий не может даже обосновать, когда это очаровал героиню молодой человек, лично появлявшийся в кадре реже, чем некоторые из собак второстепенных персонажей.

И ведь это не первое и далеко не последнее посягательство на наследие Остин, но, что обидно, одно из самых бездарных на моей памяти. Удивительно, что люди, вдохновившиеся этой гениальной в своей простоте книгой, не могут сделать даже достойного подражания. Да что уж там, они даже собак неправильно снимали - а это уж совсем азы.

3 из 10