Новая рисовка возвращает в мультфильмы о Трансформерах — меньше реализма, меньше брутальности, больше комплиментов малолетней аудитории. Героине почем зря 18 лет, фильм явно рассчитан на зрителя возраста ее экранного братца, который только и может, что кричать 'Мааамааа!' А чего стоят чпоки неких прозрачных слюней, на которые распадается человек — расстарались на рейтинг 6+, потому как будь он выше, на этот фильм просто никто не пришел. Девушка с парнем даже за ручку подержаться не могут, ну лол. Вспомнишь Меган Фокс и всплакнешь.

Темп у фильма, после преодоления неловкости первых 20-30 минут, на которые растянулась семейная драма героини, более-менее разгоняется, но все равно не вылазит из детских штанишек, хочется поддать газку, но, хэй, эта тачка едет сама, под строгим присмотром. По сюжету абсолютно предсказуемо все, право же, неужели нельзя было хоть чуть-чуть фарша навернуть?

Что понравилось? 

- Саундтреки 80-90, ретро, должно зайти родителям, которые придут на этот фильм позевать с дитем,
- Сцены с боем трансформеров за спиной главной героини,
- Гладкие эффекты трансформации,
- Харизматичный Бамблби,
- Неплохие актеры на главных ролях, скованные по рукам ограничениями сценария. 

Что не понравилось:

- Плоскость сюжета для тотальной малышни (для детей среднего школьного возраста и то интриги побольше требуется). 
- Соотношение говорильни со зрелищем 70/30,
- Мало юмора, много минора.

Абсолютно скучный перезапуск. Подумаю, идти ли на продолжение. 

5 из 10