Рейтинг фильма 6+ 

Странная точка зрения голливудских продюссеров, что если фильм для детей или историю в принципе все знают, то и заморачиваться о каком-то сюжете, подводках, раскрытии мира необязательно. В лучшем случае поработают художники по костюмам или машинам или а-ля такое. 

В этом году некоторые фильмы посчитали, что раз уж они о подростках и для, там есть машины-роботы и живность, то какой сюжет, какая актерская игра, о чем вы. Я говорю о фильме Аксель и вот этом пчелином роботе.

Ну по сути первое, что авторы сделали это быстренько офеминизировали фильм. Потому что роль девушки в этом фильме фактически калька роли Ла Бефа в его первом трансформерском фильме. Только все хуже. Впрочем как и все в фильме.

Дальше девушке дали обязательного парня чернокожего и кажется на этом авторы и успокоились. Фильм стал потрясающе напоминать первый фильм Бея, только, повторюсь, хуже.

Хуже буквально все. Героиня. Которой хочется посочувствовать, может там отчим-насильник или сирота полная...как упс, девушка имеет нормального отчима, мать, дом и не где-то, а в Калифорнии, то есть не сказать, что семья по общагам шарится. У девушки умер отец. Но она ведет себя так, как будто весь мир ей должен. Начиная с того, что орет и требует! у матери деньги на машину...эээ...непонятно почему именно требуя, почему это так срочно и почему самой не заработать. Герой Ла Бефа именно что-то делал, чтобы судьба прирулила его к его Пчелке. Кстати, героиня даже катается на таком же велике почти(ну мопед) как и герой Ла Бефа. Только вот девушка. И эта притянутая за уши история 'пожалейте сиротку' настолько убого выглядит при полном неумении актрисы расположить к своей героине, что сразу хочется, чтобы действие наконец-то переключилось на роботов и там и осталось.

К сожалению в этом фильме роботы говорят. К сожалению, потому что точно также как авторы решили, что дети все дебилы и сюжет в фильме им не нужен, точно также можно слить диалоги.

 Даже ребенок написал бы лучше. Убогие виды кибертрона...Слушайте, ну может фанаты старых мультов в кайфе от таких видов, но нефанаты...Картинка уныла и убога. Диалоги как из второсортного кино 80-х

По сути этот фильм женская плохая копия первого фильма Майкла Бея. Уберите оттуда спецэффекты, яркость, динамику, интересных актеров, ярких роботов - а вот все скрипящий сюжет останется. Только даже битвы роботов будут убоги. Ну и да. Все ж видели Стражей Галактики и там выстрелил саундтрек 80-х или под это время. Ну так и мы сунем Рика Эстли и посчитаем, что фильм сделали.

Как и многие ребуты последнего времени этот фильм не отличный перезапуск или глоток нового ветра, а просто тупо плохая копия прежнего хорошего, что было. Ну и пара толерантностей, засунутая в проект, как считают продюсеры, не помешает. На деле даже ребенку на этом фильме скучно.

1 из 10