К сожалению, я не придал значения возрастному рейтингу 6+. Я ждал обновлённое видение на трансформеры от нового режиссёра. К первым трём частям я отношусь очень положительно. Как по мне - это очень захватывающие, динамичные и добротные фантастические боевики. Четвёртой и пятой частью Майкл Бэй меня огорчил. Бамблби – это плохой, тупой и не интересный фильм. Я бы не пошёл с ребёнком на такое. Рейтинг MPAA, и я с ним полностью согласен, дал фильму  PG – 13, а в нашей стране присвоили 6+. Стоит задуматься над этим. 

Почему фильм тупой? Назову основные три причины: 

1. Сюжет. Он частично сплагиачен с нескольких фильмов, а именно с «Инопланетянин», мультфильма «Стальной гигант» и «Сумасшедшие гонки». В общем, посидеть и подумать над сюжетом Кристина Ходсон не захотела. 

2. Бамблби. В процессе определённых действий главный герой теряет память. После этого начинает вести себя как беспомощный маленький ребёнок, однако до этого крушил десептиконов направо и налево. Почему после потери памяти Бамблби стал так себя вести? Ответ прост, чтобы он был «милым роботом». Отстой!...

3. Тупые военные. Ох, эти ребята абсолютно бесполезный, как и Джон Сина. Зачем вообще Джона позвали? За весь фильм он не сделал абсолютно ничего, как и вся армия! 

Впредь перед походом в кино буду заострять внимание на рейтинге. Не делайте моих ошибок. 

5 из 10