«Охотники за головами» - это яркий пример фильма, сделанного в избитой форме. Подобные вещи хороши, если вам скучно или хочется посмотреть что-то лёгкое на ночь глядя. Однако значительный минус таких лайтовых фильмов в том, что среди них довольно часто попадается мусор, причём не обязательно малобюджетный. Ведь создание действительно лёгких и непринуждённых фильмов тоже требует усилий, умений и таланта, а вот абы как может сделать каждый, был бы энтузиазм.

Главные герои – «двое бывших». Они суперкруты, суперумны и суперкрасивы. Отойдя от дел, экс-агенты ударились в бизнес, чтобы как-то заработать себе на жизнь. И дабы найти своим супернавыкам применение, герои начинают работать частными телохранителями. Именно с этих и ещё пары тройки шаблонов начинается фильм, запихивая это в зрителя в первые 10 минут от начала. Если чему-то меня и научили боевики про «бывших», так это тому, что как бы они не пытались уйти от дел и начать мирную жизнь, судьба-злодейка обязательно подкинет новый сюрприз. Как говорится, бывших агентов не бывает.  Поэтому после очередного провала сотрудники ЧОП молниеносно берутся за новое дельце, которое оборачивается чередой наиглупейших событий.

Совершенная банальщина, выданная за сюжет, не так плоха сама по себе. Хуже, когда в комплекте к ней идут герои-трафареты и пресные гэги, а в качестве бонуса - пластмассовый каст. По факту в этом фильме никто не старается. Сценаристы выдали весьма посредственный продукт, актёры переигрывают, в том числе и горячо любимый многими Ли Мин-хо, а режиссёр и вовсе, по ощущениям, во время съёмок был занят чем-то посторонним. Видимо, расслабился после «Полицейского на подиуме».

Что касается антуража фильма, то тут дело вкуса. Спецэффекты здесь будут получше, чем в «Ледяной фантазии», но в целом всё равно не дотягивают до приличия. Местами так и вылазит кривой хромокей, летающие на тросах актёры, но это хоть как-то компенсирует отсутствие поистине смешных шуток.

Позиционирующий себя как комбинацию комедии и боевика, «Охотники» должным образом не раскрывают ни один из этих жанров. Зрелища здесь нет, потому что основной бюджет ушёл на гонорары актёрам, не иначе. Комедийный элемент отсутствует, судя по всему, по той же причине. Этот фильм не может быть и пародией, ведь последняя должна не только обладать этим самым элементом юмора, но и не ждёт, чтобы её воспринимали всерьёз. «Агент Джонни Инглиш» Хауита, «Два нуля» Жерара Пиреса, «Дети шпионов» Родригеса не ждали от зрителя серьёзности, но стоят на уровень выше хотя бы потому, что отказываются от стереотипных героев, меняя их на невзрачного дипломата, двух откровенных лузеров и пару детишек. При этом ведут они себя соответствующе, не трансформируясь в кого-то другого. В свою очередь герои Ли Мин-хо и Уоллеса Чуна выглядят крайне неестественно, а всё происходящее глупо и наигранно.

В итоге весь этот фильм представляет собой этакий «поп-корн» с плоскими шутками, застывшими актёрами, очевидной небрежностью создателей. Объективных причин смотреть этот фильм нет. Остальных - масса.  

«Охотники за головами» - пустышка, продержавшаяся неделю после премьеры в десятке лучших фильмов по кассовым сборам в Китае. Поэтому, как пели «Тараканы», осталось определить, кто из нас двоих сошёл с ума. 

3 из 10