Поставили режиссером парня, который делал мультики. Это конечно сильно. Даже первая часть Трансформеров выглядела лучше, а я напомню - это 2007 год.

Сами роботы выглядят слишком мультяшно. На Кибертроне уже в земном обличье. Кадры с Оптимусом в битве на Кибертроне вообще полный ужас, словно мультик по СТС смотришь. Работники Сектора-7 писалились кипятком, когда узнали, что встретятся с внеземной цивилизацией, хотя Мегатрон у них уже лет так 40 замороженный.

Нет ни интересных боевых сцен, ни взрывов с гигантами. Автоботы почему-то всей компанией прилетели на 20+ лет раньше на Землю.

Что из хорошего отметить можно, так это не самую плохую игру Сины. Хоть не так много сцен с ним, я ожидал полного провала. Показали лишение голоса Би. Стейнфилд смотрелась тоже неплохо.

Может и посмотреть семьей пойдет, опять же, если вы не фанаты предыдущих фильмов про Трансформеров, но с остальными частями рядом не стоит.

3 из 10