Мы все любим МегаФраншизы, а фантастические фильмы со спецэффектами сейчас главный козырь многих киностудии. Трансформеры - один из знаменитых серии игрушек от Хазбро, а после первого фильма Майкла Бея стал хитом в своем жанре. Так как фанатская аудитория огромная, многие ожидали экшена и в этот раз...

   Многие смотрели первые 5 фильмов от Майкла и все мы знаем что там другая история трансформеров. Поэтому все поняли что Бамблби - это перезапуск серии. Я сейчас буду оценивать фильм как любитель, а не как ярый фанат Бэйформеров и трансформеров в целом.

1. Очень мало экшена для такого объемного фильма, не смогли показать весь потенциал мастеров по спецэффектам. Раньше мы чувствовали мощь и размер роботов по сравнению с людьми. Здесь они 'какие-то местные' роботы.

2. Очень сырой сценарии. Понимаю побольше хотели показать Бамблби, но тут мало что сказано о нем, мало истории. Не показали нам его характер, опыт в шпионаже и все такое...

3. Очень плохая игра актеров. В семье бардак, родители так себе справляются с обязанностями, дочка-одиночка без друзей но с машиной. тяжело чувствовать эмоции актеров.

Вывод: Фильм для детей и подростков и конечно же для ярых фанатов этой франшизы. 

 4 из 10