Если вкратце и не тратить время, фильм в целом понравился. Однако, он очень детский. То есть настолько детский, что создатели фильма даже не пытаются объяснить всяческие неувязки (почему голограмма Оптимус Прайма говорит с Бамблби человеческим голосом, если он никогда не был на Земле; почему Бамблби вообще дружит со школьницей?). Действительно понравилось в фильме атмосфера 80-х, понравилось, что героиня обычная девушка, а не секс бомба. В целом мне кажется неудачной сама идея делать фильм о роботе, который дружит с человеком. Тут весь фильм об этом, как и у Бэя. Ну не верю я в эту межвидовую дружбу. Чувствую, что такого не может быть. В том же Терминаторе 2 дружба была обоснована - Терминатор запрограммирован охранять мальчика. Тут же из пальца высосана идея одинокого робота. Зачем ему школьница? Она может его защитить от военных? Короче, у Бэя была дружба с Трансформерами, и тут то же самое, только в квадрате. Безусловно в плюс, что авторы пытались сделать фильм более психологичным о проблемах девочки, но не верю. Если подытожить - у Бэя были красотки, крутые тачки, взрывы - фильмы были более для взрослых. В этом фильме уже обычная девушка, её машина жук, меньше взрывов - фильм для детей.  А так те же яйца только в профиль. Ах, да, порадовал новый-старый дизайн трансформеров. Это круто. Такими я и видел трансформеров в кино.