Пойдя на этот фильм и, не увидя Майкла Бея в режиссёре, я обрадовался. Ни для кого не секрет, что этот самый режиссёр загубил трансформеров, превратив их в бессмысленную железорубку. 

Посмотрев, наконец, этот долгожданный(лично мною) фильм, я был очень сильно огорчён! Сперва меня забеспокоил рейтинг 6+ потому, что он мог означать лень в проработке сценария и деталей, и я был прав. Сейчас я, насколько смогу подробно, объясню, почему же мне крайне не понравился этот фильм.

Начну с самого горячего. 

1.Сценарий: Этот сценарий поразил меня своей архетипичностью и отсутствием даже намёка на оригинальность. Слабейшая история о сближении угнетаемой в семье и школе девочке и трансформера. Девочка знакомится с роботом, сближается с ним, и тем временем на него начинается охота. Как неожиданно! Вау!(сарказм, если кто не понял). За Бамблби охотятся десептиконы и армия США, которая вошла в союз с злобными транформерами. Я бы долго расписывался о сценарии, но не хочу спойлерить, хотя спойлерить тут почти нечего! Как, я думаю, читатели рецензии уже поняли, проблема в банальности и скучности. 

Это бесило меня в просмотре фильма, возможно, даже больше, чем архитипичный сценарий, хотя по ощущениям от фильма, именно сценарий-то, на что я пожаловался в первую очередь, что я и сделал. 

2.КЛИШЕ!!! Как же их было много! Последние моменты жизни Бамблби, любовная линия, очевидный конец. Я не против клише в фильмах, но иногда хочется увидеть что то большее, чем предсказуемые исходы.

3.Атмосфера. Это то, на что я не могу сильно жаловаться. Хотя в некоторых моментах фильма были сомнения во временном промежутке, всё же в этом аспекте фильм скорее хорош, чем плох.

4.Эпичность и мощь. Единственное, что хоть как то давало жизнь 4 и 5 трансформерам. Потеряно! Бои редкие (даже очень) и не самые эпичные, финальная битва очень огорчила простотой. Даже сказать про это нечего, этот аспект, просто потеряли, хотя ради справедливости нужно упомянуть, что фильм 6+ и не позиционировал себя как железорубку.

Итог, печальный итог: Плохой сценарий, огромное количество клише, и предсказуемость происходящего на экранах огорчило меня настолько сильно, насколько я не мог предположить, возможно, проблема в том, что я ожидал высокое художественное произведение, а получил детский клишированный фильм на полраза. 

4 из 10