Не передать как я разочарован этим фильмом. Так тепло и лампово все выглядело в трейлере и так безжалостно все вышло в итоге. 

Фильмы Бея были тупы и зрелищны. Так вот в Бамблби - зрелищность убрали.

Ощущение что сценарий писал 7-летний ребенок. 

Спойлеров в моем комменте не будет, ибо все сюжетные ходы вы будете просчитывать наперед: как сказал один из персонажей ближе к  концу фильма 'Она найдет ЕГО, потом они найдут передатчик, убьют плохих ботов и спасут Землю'. Фильм наполнен штампами и заезженностью. Семья главной героини - кретины. Военные США - кретины. Ученый военных США - кретинистический кретин. Видим автобота - херачим его. Видим десоптикона - отдаем ему управление всем коммуникативным центром. На военные базы США можно пробраться просто с кусачками. Даже у Бея подобного дебилизма не было, силовики США были какой-никакой но силой, с которой приходилось считаться. 

Такой тупизны действий персонажей я не видел со времен своего 3-го класса, когда девочки играли с нами в контр-страйк на уроках информатики.

Ракета десептикона может развалить к монахам самого десептикона, но не может причинить вред мусорному контейнеру с главной героиней. Бойфренд героини согласно трендам - темнокожий. Жаль, что не лесбиянка, надо было бы. Вообще этот персонаж до жути напоминал темнокожего парня из МЮП-2 - такой же вопящий и бесполезный. 

Фильм старается быть похожим и на Стражей галактики, и на ВАЛЛИ и на черт знает что еще, лишь бы оно было в тренде в последние годы. Зачем нужны были ПРЫЖКИ, мать их, С ТРАМПЛИНА В ВОДУ? Ну вот нафига они? Какую режиссерскую идею они несли? Чем они оправдались в конце? Тупейшей сценой?

Фильм мог показать серьезные вещи. Чем мне запомнилось Generation1.

Там каждую серию автоботы говорят, какая красивая у людей планета и как они должны ее беречь. Вид зеленых лесов, голубых рек, песка, синего неба - должен был ввергнуть Шершня в шок после пепелища Кибертрона. Но нет, режиссер решил сделать в сцене приземления экшн. Во время погони Шершень рубит деревья. И деревья и люди для бота - новые, почти одинаковые биологические виды, странно что он так с ними поступает.

Никакой усталости от войн автоботами не передано - Би крушить готов всех и вся. То от розетки подзарядится, то его оживят при помощи электроружей, которыми  до этого успешно глушили. Чудеса. 

Антагонисты пусты и шаблонны. Зачем прописать сложный образ какого-нибудь десептикона по аналогии с армадовским Старскримом - тоже истощенного, преодолевшего много световых лет ради долга и службы Мегатрону. Нет, мы просто сделаем негодяев, потому что они - негодяи. и все. Смотрите, как лопнул! Уау. 

Фу.

Никак не показано 'пролетарское' происхождение автоботов. Рабочие-автоботы против-военных десептиконов - один из главных конфликтов франшизы. Нелетающие против летающих. Слабые против сильных. Но нет - пипл хавает супергероев, а не интересные образы.

Никакой морали фильм не дает - если тебя обидели, надо пойти и расхерячить машину обидевшего тебя человека. Ревендж. Месть. Вот оно, да. Трудно представить себе такое в оригинальном мульте.

Весь фильм Шершень - всего лишь домашнее животное для малолетней психованной бабы. Защищать, кататься и мстить. Немного мимишности. Никаких отношений между разными формами жизни я не увидел. Они подружились потому что подружились. Это не жизнь Пи. Спасибо хоть Оптимуса Прайма в сарае заново не собрали, хотя намеки и на такое были. 'Я тебя починю'. Он, мать твою, с Кибертрона, баба! 'Я тебя починю'. 

Возможно это лучше Последнего рыцаря, я его признаюсь не смотрел, не смог заставить  себя. Но это фиаско, Бамблби. Увы и ах.

Лайк за оригинального Бархана, Взрывалу, Скандалиста и его ищеек (простите мне олдскульную манеру речи, друзья), лайк за 'The Touch' из динамика, за несколько смешных гэгов и пару удачных кадров в концовке. Но это не дотягивает даже до 1-го фильма Бэя. 

Смысл данной картины - продать побольше милой атрибутики, ведь все любят котиков в виде параллельных непересекающихся линий. Кроме продаж иное объяснение 'ушкам' Шершня (которые очень напоминают бровки ВАЛЛИ) придумать не могу.

3 из 10

Я не досмотрел, встал и ушел за 5 минут до конца. А хотелось раньше.