Ну нельзя же так сильно гадить в мозг людям! Я больше года не смотрел фильмы - спасибо сериалам. Подумал, - выберу что-то 'попсовое'. Соответственно, я ожидал, что-то подобное, но не в третьей степени! С первых секунд я  думал, что они делают секс с моим мозгом, параллельно покрывают какашками его. 

Цивилизация на другой планете пошла по другому пути развития - техническому. Но они для общения используют звуковую передачу данных между собой. И чтобы как -то увеличить пропускную способность передачи данных, как и люди дополняют звук, мимикой на лице! Более того, они используют американскую речь. Мне кажется, что более эффективно пустить (издать) разово один звук, в котором на разных частотах зашифровано много информации и не прибегать к дополнительному каналу передачи информации. Или же показать картинку, где посредством цвета, формы, рельефа, быть может даже температуры передать очень много информации. Но это слишком легко! Они не ищут легких путей. 

И так во всём. Поврежденный робот передвигается, как раненый в живот человек. Ихние различные формы очень похожи на технику с планеты земля, и сами они человекоподобны. Почему у них 5 пальцев на конечности? Вообще, почему у них есть кисть? По мне это так не эффективно. 

Вообщем смотреть только тем, кому нет 12 лет и живет в сказках, которыми принято кормить детей.