Взрослым настоятельно советую ВОЗДЕРЖАТЬСЯ от просмотра!

Вы спросите почему?

Первое: это сюжет, он в прямом смысле слова: настолько заезжен и протёрт до дыр, что никакой критики не выдерживает! И де-факто его нет!

Ну да есть пара хороших, нуу, так скажем, «сильных» (в кавычках) моментов, но это на фоне фильма в целом! Весь фильм «ББГПП» до боли банален, глуп, примитивен и предсказуем! 

Диалоги на уровне мультфильмов для шестилетних, у взрослых от этих диалогов идет кровь из ушей! Они просты, глупы и в целом вообще не несут никакой смысловой нагрузки! 

Немаловажный факт - это перевернутое гендерное восприятие! Девочка представлена как мальчик - сильная, уверенная, решительная, а мальчик представлен как девочка. Он трус, слабак, не уверен в себе. 

Девочка (с азиатскими корнями), парень (естественно чернокожий) Все тренды Голливуда соблюдены.

Бамбли весь фильм представлен собакой, точнее маленьким псом: ЩЕНКОМ в облике трансформера! Даже в облике машины «Жука» чувствуется истошный шлейф: верного и преданного друга человека! 

Естественно это сделано для того, чтоб у нас было сострадание к роботу, как бы олицетворение трансформера через призму восприятия собаки, но это так «топорно и примитивно», что аж тошнит! Потому как у взрослого человека происходит когнитивный диссонанс! Полное отторжение того, что происходит на экране!