Первая часть в далеком ушедшем 2007-ом была превосходной. На пару-тройку пересмотров. 

Вторая часть была хорошей. Третья — не помню. Что засело в голове, что в ней нет Меган Фокс. Интерес к франшизе уже тогда упал. Все-таки, без звездной пары Шайа Лабаф и Меган Фокс (которые в других мувиках не имели аналогичного успеха ни разу) смотреть уже не интересно. Ни юмора, ни романтики.

Четвертая и пятая части были так себе. Сюжетная линия, в центре которой по прежнему война хороших автоботов vs. плохих десептиконов наскучила капитально. Даже, присутствие Марка Уолберга не помогло. Хотя, что может человек в мире живого железа?

Вот и 6-ая часть. Девчонка — страшная, сопливая, вечно всем недовольная. Смотреть тошно на нее. Веет негативом. А как она постоянно кричит «Нееет, Бамблби», переживает за него так, как будто не сегодня утром нашла его у себя в гараже, а всю жизнь его любит, замужем за ним, и как минимум имеет от него детей (каким образом?). Её друг — афроамериканец — ботаник и дылда. В общем, подбор актеров, или как его еще называет правильно — кастинг, проводили, похоже, на улице. У входа в кинотеатр на премьеру «Акселя», на которого очень смахивает и наш любимый с вами, в прошлом, «Шмель», который в данной картине такой же хлипкий, его постоянно все бьют. Выглядит так же жалко, как и «Аксель». Перемены заметны — то «Шмель» был Шевролем «Камаро», то превратился в VW «Жука» (видимо, навозного).

И, конечно же, никто не удивляется живому 7ми метровому роботу - как и в 'Акселе' роботу-псу. Обычное дело. Американцы каждый день встречаются на улице с Годзиллами, зомбоками, обортнями, а с роботами - чаще остальных.

Сюжет такой же скучный. Сценаристы вообще не парились, чтобы заслужить и иметь место продолжению успешной серии фильмов про роботов. Если в первой части была раскрыта причина, по которой автоботам пришлось прилететь на Землю, и отважные люди помогали и реально боролись с оружием против десиптеконов, то что мы имеем тут: Бамблби хранит какие-то непонятные секреты, выполняет типа как задание Оптимуса Прайма, а подростки, не давая себе отчета в том, что кишка тонка только вчера перестав пользоваться подгузниками, возомнили, что могут чем-то помочь Бамблби. От них, по сути, вообще толку в фильме нет. Помните как Сэм в первой части бегал, рискую жизнью, чтобы не отдать Куб в руки главному злодею? Так вот, тут такого нет.

Предвижу заранее огромное количество несогласившихся со мной, но, видимо это будут дети, которым лет до 8. Ибо, даже 9тилетнему ребенку будет и то не по себе от просмотра данной ленты. Я 2 раза задремал приятно под этот фильм во время просмотра. Лучше бы не просыпался до долгожданных титров.

Титров, которые 11 лет выглядели так: красавица Меган, красавец Шайа, лежат красиво на красивом Камаро, и играет красивая музыка 'Вооот ааайв дааан?'. P.S.: Chester R.I.P.

3 из 10