-«Аккуратнее Бамблби!» - кричала сильно погрузившаяся в фильм девочка в набитом детьми большом кинозале. Примерно такой была атмосфера на сеансе фильма, играющем на чувствах детей, а также уже далеко не детей. Хотя, что я говорю, это же самый любимый всеми автобот Бамблби! А начальная завязка фильма, традиционная для этой киносерии, и от которой отталкивается сюжет, оказалась большинством зрителей пропущена. А зря… 

Но, к сожалению, эти трансформеры оказались не настолько теми трансформерами, как хотелось бы… Но обо всем по порядку.

В этой киновселенной это фильм, который должен был случиться, это начало большой истории инопланетных роботов на Земле. События фильма происходят в 80-х годах прошлого века, и те, кому довелось жить в эту значительную для человечества эпоху, по достоинству оценят этот фильм. Где-то на фоне слышен еще голос об угрозе со стороны Советского Союза. А еще более далекой кажется другая внешняя угроза, и пройдет еще немало лет, пока люди ее оценят и вступят в открытую войну с роботами... Что ж, эпопея электроники, компьютеров и роботов окажется в руках одной сверхдержавы. И эта кинофраншиза, кстати, является самой символичной в этом плане.

Из актерского состава, основная ответственность в фильме лежала на исполнительнице главной роли, зарождающейся звезде Голливуда Хейли Стейнфилд. Актриса показала себя с лучшей стороны и сыграла просто отлично. Еще надо отметить Джона Сину, - роль явно писалась именно для этого смешного качка, что еще сказать.

История главной героини фильма о том, что после утраты близкого человека молодые люди часто ломают свою жизнь, перестают смотреть на мир глазами детей. Кто как не задорный малый Би мог ей помочь? В этом и есть ценность этой истории о жизни.

Фильм «Бамблби» помимо прочего, продолжает идею предыдущих «трансформеров», что всем созданиям нужен дом. Это фильм об одинокой потерявшей дом пчелке, и обревшей новый, под теплым светом солнца, где растут растения. И визжащая пчелка может залететь в частный дом… 

Согласитесь, и в этих удивительных насекомых, пчелах, шмелях, осах есть что то «инопланетное».

Что касается визуальных эффектов и зрелищности, то этот фильм не претендовал на название больших летних трансформеров, а эпика от Майкла Бэя тут и близко нет. Режиссер Тревис Найт хотел показать «прекрасное в простоте» в духе старых мультфильмов трансформеров, и в то же время старается быть похожим на предыдущие фильмы. Получилось ни туда ни сюда.

...И, наконец «Праздник к нам приходит!» В канун Нового года, приход красного грузовика с большим прицепом «Coca Cola», как весомого аргумента, означает, что Новый год удался, а если Новый год удался, значит есть и вера в будущее. А Чарли получила тот чудо-подарок, который она ждала несмотря ни на что.

Ну а я рекомендую вам оставить этот блокбастер для домашнего просмотра. Мы получили сравнительно слабый фильм, небольшое приключение. 

P. S. Майкл Бэй, вернись!

6 из 10