Из чего же, из чего же, из чего же
Сделаны наши мальчишки?
Из веснушек и хлопушек,
Из линеек и батареек
Сделаны наши мальчишки,
Сделаны наши мальчишки!

Из чего же, из чего же, из чего же
Сделаны наши девчонки?
Из цветочков и звоночков,
Из тетрадок и переглядок
Сделаны наши девчонки!

Пришли иные времена, всё как то в раз перепуталось, перемешалось. Где мальчики, где девочки, понять сложно. Что движет одним полом, что другим - не разобраться. Акценты нашей жизни сместились, верно? Юбочки и сарафанчики уступили место обтягивающим фигуру лосинам, пышные формы заменены анорексичной бледностью. Лишнии калории сводят с ума и безобразят дурманом недовольства милые головки ветрениц. Ах, что за пора на дворе, где Вы, воздушные и лёгкие? Что сделал с Вами новый век? 

Из чего же, из чего же, из чего же
Сделаны наши мальчишки?
Из пружинок и картинок,
Из стекляшек и промокашек
Сделаны наши мальчишки!

Из чего же, из чего же, из чего же
Сделаны наши девчонки?
Из платочков и клубочков,
Из загадок и мармеладок
Сделаны наши девчонки!

Раньше мальчишки гоняли на 'великах', играли в 'войнушку', забавлялись машинками, пинали во дворе футбольные мячи. И всё было ясно и всё было правильно. Конечно, ведь фрейлины дворов заплетали косички, нянчились с пупсиками-куклами, пекли в песочницах куличи. И перейди кто-то из лагерей границы 'нормы', не поймёт никто. Кинематограф тоже поддерживал здравый баланс. Простите, но мухи отдельно, котлеты отдельно. Роли полов с первых шагов - 'в правильном направлении'. А сейчас? А теперь? Теперь без разбора, тасуют, что ту колоду карт и рядят одёжками, ужимками как попало. Кто перед нами? Мужланистые девочки или феминные мальчики? Нет, здесь СРЕДНИЙ РОД. То есть как это средний? А вот так, дорогие мои, СРЕДНИЙ.

Девочке Чарли, очень нравиться возиться с мазутом, машинным маслом, нюхать пары бензина и крутить гаечными и накидными ключами гайки машины. Гаражный бокс для неё родной дом. Подлезть под пыльное днище машины - самый-самый смак. Какие к чертям собачьим пирожки бабушке, какие цветочные букеты в вазы, какие дамские наряды и украшения - что Вы! Ей бы движок перебрать или коробку передач демонтировать на старом 'Корвете', а бусики, цепочки это сыночку, а не лапочке дочке.

Трансформер Бамблби заброшен на Землю с миссией подбора достойной площадки для 'соплеменников'. К сожалению увечья его столь велики, что он в 'спячке'. Автомобильная свалка приютом. Здесь его и раскапывает 'мастерица-рукодельница'. А дальше начинается череда приключений. Во-первых, жёлтый жук не совсем жук, как оказалось, а 'пчела' и нам 'залепляют' трогательную Love Story к железному 'коню'. Холит, лелеит его мисс, со всей заботой. Благо кормить, поить не надо, бензин заливать тоже ни к чему - и так 'носится' как угорелый заяц. Кто ж, такого не полюбит? ПОДАТЬ ЕГО СЮДА! Во-вторых, 'гончие псы' посланы по следу беглеца - иная цивилизация проявленными роботами пред ликом людей. И объединив усилия, ищут того, кто стал куклой то ли умственно отсталой девочки, то ли взрослеющей девушки. Ей как раз 18 стукнуло. Хотя по мне, так ей не больше 14 судя по посылам автора. Нет взрослости.

А мальчики то здесь есть, а то всё девчонка-девчонка... Да, конечно. Соседский паренёк. Ровесник 'машинистки'. Но его дело 'тухлое' - он на подхвате, она цыкнет - он содрогнётся. Инициативы от него не жди - 'твой номер шестнадцатый - сиди и помалкивай в трубочку'( помните, Жеглов - Шарапову). Другой малец круче - на карате ходит, но как только в машине 'накрыло' - сразу стошнило на родителей фонтаном, вот ведь какие они, мальчики...  На таких 'надежды' нет. Дети неразумные.

Что же режиссёр нам нарисовал такое?

Что-что? Детское кино для 13 лет. Неужели не понятно? Должно зацепить и тех, кто  в пупсики уже не хочет, а на машинках ещё не может. Плюс сюда же тех, кто первую четырёхколёсную игрушку осваивает - давит педали, носится в драйве. Ещё? Дядям и тётям как ностальжи по трансформерным конструкторам, подойдёт.

Надеясь отыскать тут мысль, разочаруетесь. Тут её нет. Точнее есть одна. Единственная. Почему именно дама вживлена главным героем? Чтобы расширить зрительскую аудиторию и собрать большую кассу? Юноши, дескать и так придут посмотреть на гонки, а вот чем слабый пол привлечь? Что ж, если так, я рукоплескаю. 

6 из 10