«Унбунту» - щедрость и сострадание. Это суть африканского правосудия. Американцам этого не понять, для них цвет кожи решает всё», - говорят устами актеров сценарист и режиссер фильма, и пытаются умиротворить американцев, африканцев и афро американцев друг с другом. Но что-то мало верится в успех этого безнадежного дела. Южную Африку, как и Северную Америку, разрывает по расовому признаку вот уже 200 лет. Политкорректность Америке навязана, и основана лишь на страхе перед законом. Но в Африке белых меньшинство, и это делает их уязвимыми. 

Ещё один взгляд на Африку с её страстями и прелестями. Миротворческий фильм, довольно легкий и незатейливый, несмотря на ужасы «черного континента», и не 'грузит' как «Преданный садовник». Пафоса многовато, но Бинош спасает картину от перегибов Голливуда, она по-прежнему глубока и сердечна. А Опра Уинфри – это магический пароль, знаешь её – пройдешь сквозь любую стену.
