А стоило бы. 

Стараясь придерживаться наиболее объективной позиции, скажу, что этот фильм похож на затянувшийся терапевтический сеанс с недалекой и ограниченной девушкой, страдающей приступами агрессии и неадекватности на фоне трагичной судьбы отца. Причем снято это все с мучительными паузами в стиле худших дорам и на трясующуюся в руках домашнюю камеру, на которую дедушки обычно пытаются снимать утренники. 

Я не могу сказать, что актерская игра плоха, вовсе нет, но она не помогла; картина оставила мне только равнодушие. Глубокое и бессмысленное. 

И да. Особая ирония, видно, в том, что это фильм о комике, в котором нет ни одной шутки и даже намека на юмор. 

Мне кажется, это одна из тех лент, что могли бы стать очень интересным кинопродуктом, но, увы, не стали.