Сказка Братьев Гримм «Бременские музыканты» насчитывает около десятка различных экранизаций. Мультфильмы снимались в СССР, Германии, России и даже Дисней когда-то прикладывал свою руку к этому творению. На сей раз под мой гнет попала немецкая экранизация 1997 года от компании Munich Animation. Есть некоторые сведения, что к созданию этого мультфильма также причастна компания Warner Bros, даже если и так, то это точно не полноценный их продукт.

Для начала стоит рассмотреть первое, что видит зритель при просмотре: картинку. Рисовка и графика в целом приемлемые… Ровно до тех пор, пока в кадр не попадают современные локации или отрицательные персонажи. Основная проблема в том, что в мультфильме совмещены сразу 2 типа анимации: традиционный рисованный и компьютерный. Вообще, я так понял, что это фишка такая у этой компании. Необычно, конечно, но сцены, совмещающие в себе 2 типа анимации, в этом мультфильме смотрятся просто отвратительно. Возможно, проблема даже не в самом сочетании разных типов, а в том, что у художников руки кривые, кто знает…

Я выше писал про современные локации и отрицательных персонажей. Это я к чему: пока на заднем плане нарисованы всякие поля, леса, луга, и деревушки, как и положено в сказках того времени, всё прекрасно, но стоит героям попасть в современный город, картинка искажается, и мы уже видим абсолютно уродский и непродуманный задний фон. Отрицательные персонажи здесь, как и во многих дешевых мультфильмах, никакие. Их стремления и мотивация абсолютно банальны и не продуманы. Сценаристы объясняют это, видимо, так: «он злой, потому что злой». Но тут мы немного отошли от темы рисовки, а если вернуться к ней, то я хотел бы сказать, что здесь, если персонаж «плохой», то он будет в обязательном порядке максимально изуродован художниками. Вместо того чтобы придумать какую-то мотивацию этим персонажам быть «злыми и плохими», их просто уродуют и делают черты их лиц максимально мерзкими. Слишком примитивный и банальный прием, который у меня вызывает отвращение.

Самое забавное здесь то, что авторы действительно могут хорошо рисовать, но не хотят этого делать. Если выкинуть всю компьютерную анимацию и оставить чисто рисованные кадры, а также целенамеренно не уродовать персонажей (кстати, главные герои неплохо нарисованы), то получилось бы вообще отлично, но создателям это не надо.

Раз уж мы в разборе рисовки коснулись персонажей, то разберем всех их уже до конца. Пожалуй, единственное положительное качество главных героев – это то, что они хорошо нарисованы. Их характеры и поведение – ужасны, они словно идеальное олицетворение смертных грехов. Осел – уныние: он постоянно ноет, ничего не делает и ничего не хочет, разве что умереть. Пес - гнев: тронь его за хвост и на себе прочувствуешь его ярость. Петух - алчность, тщеславие, гордыня: неплохой такой микс для главного героя. Вообще, Петух – самый плохой персонаж в мультфильме, даже хуже всех отрицательных героев. Вспомнить хотя бы сцену, где 4-ка играет в городе и к ним подбегает маленькая мышка и хвалит их, а Петух с высокомерным видом и словами «убирайся, выскочка!» хватает её и жестоко вышвыривает куда подальше. Я считаю добавление подобных сцен в мультфильм – недопустимым! И только к Кошке, пожалуй, у меня нет никаких придирок, единственный нормальный персонаж.

В оригинальной сказке, в самом конце, 4-ка притворяется якобы «великанами», дабы прогнать бандитов из дома. В мультфильме же они на вид, скорее, олицетворяют 4-х всадников Апокалипсиса, нежели великанов.

Не знаю, как там, в оригинальной сказке, я её полностью не анализировал, но в этом мультфильме в сюжете точно нет никакого смысла. Просто какая-то некрасивая история про 4-х ужасных персонажей без морали и выводов. Даже песни, которые они поют, не несут в себе смысл.

В общем и целом скажу следующее. В мультфильме слишком примитивные сюжетные сцены и линии, полно дебильных шуток для отсталых, отвратительные диалоги и монологи. Некоторые сцены настолько ужасны, что вообще заслуживают право называться артхаусными. Вот что случается, когда из маленькой сказки пытаешься сделать полнометражный мультфильм, да вот только таланта не хватает…

3 из 10