В далеком 1984-ом режиссер Джон Милиус представил миру скандальную картину Красный рассвет, о вторжении советский войск в Америку. В те времена фильм произвел не плохую шумиху, потому что снят и показан был в подходящее время. Во имя спасения, шведского режиссера Виктора Данелля, выпущен же наоборот, в не самое подходящее время. 

Перед нами обычная шведская семья, со своими скелетами в шкафу, собственно за ней мы и будем наблюдать весь фильм. Семья с приветом, иначе и не назовешь. Но к этому быстро привыкаешь, ведь в фильме так много всего. Тут и кровавый треш в стиле Один дома и мелодрама по сюжету Николаса Спаркса и фантастика в духе Обители зла, что только не намешал сценарист, а по совместительству и режиссер Виктор Данелл.

Но нужно отдать должное, снято красиво, даже захватывающе, но вот еще чуть чуть и получился бы полный треш в духе индийского кино. В целом это отличный развлекательный фильм, в котором каждый может получить то что хочет, за исключением одного, концовки. Она настолько не однозначная и русофобская, что лучше бы автор и вовсе оставил этот момент на домыслы зрителю.

4 из 10