Кто в детстве не смотрел «Челюсти», закрывая глаза руками в самый ответственный момент? И кому бы не хотелось сейчас, по прошествии многих лет, испытать тот трепет, что охватывал всё тело при виде плавника на ровной глади воды? «Эх, была ни была!» - подумала я и уселась за просмотр «Глубокого синего моря». Название-то красивое…

Чего не скажешь о фильме. К сожалению, бескрайние просторы океана появляются на экране лишь пару раз, а режиссёр, ограниченный в средствах, запирает актёров в павильонах выстроенной подводной станции. Делать им там особо нечего, поэтому первые полчаса они активно знакомятся и разговаривают научными терминами, чтобы картина – не дай бог – не осталась без «смысла». Но все ведь и так знают, зачем они там собрались… Экшен начинается внезапно и беспощадно, стартуя откусанной рукой и финишируя масштабным взрывом всей станции. Сам собой напрашивается конец, ведь ни одно существо (даже самый везучий повар-рэпер) не переживёт таких разрушений. Но до титров ещё целый час, а значит, нашим героям предстоит долгое путешествие из затопленных глубин станции – на поверхность. Естественно, кем-то придётся пожертвовать в угоду зрелищности, но угадать живчиков не составит большого труда. 

Действие развивается динамично, но наблюдать за ним почему-то до неприличия скучно. То ли Томас Джейн не совсем Брэд Питт, то ли Саффрон Берроуз не блондинка, но кровь в жилах не стынет, и сердце не замирает в груди. Акулы не поражают ни интеллектом, ни натуралистичностью, ни количеством. В самых ответственных моментах руки по-прежнему тянутся к глазам, но не из страха, а чтобы составить классическую композицию facepalm.

Под конец остаётся лишь всплакнуть об ушедшем детстве и посетовать, что раньше рыбы были зубастей, кровь краснее, и океаны глубже. Теперь же нам моря по колено и акулы по боку. 

3 из 10