Хочу начать так: от американской молодежной комедии многого не ждешь, редко когда фильмы для попкорна оборачиваются пародийным угаром Очень страшного кино или лирикой уходящего детства, как в Dazed and confused. Все, что нужно от голливудского конвейера - пара удачных шуток, динамика, обаятельные герои - кола выпита, выключайте. 

Но не буду. 

Потому что треш и ужас. Ужас и треш. Аллилуйя, Американский пирог, аве, Senseless, Джон Кьюсак - бог, по сравнению с тем содомом, что творится в этом фильме. 

Что мы имеем: недосюжет с оболтусом, который падает в яму с деньгами, а потом становится рок-звездой и находит Настоящую любовь. 

Его окружают: русский, сбежавший в 'свободную' страну от ужасов Советов, милая животинка, смешной негр в роли почтальона, и еще что-то в костюмах и при галстуках. 

Как насчет музыки? Главный вопрос, учитывая тематику. Нету. В конце мутная дребедень под названием 'Любовь - это' и секс с микрофоном на репетиции. 

Шутки? Одна. С юным будущим Тони Старком. Он же единственный харизматичный персонаж и появляется где-то на 2 минуты. 

Операторская работа, костюмы, декорации - зубодробительно уныло. С равным успехом можно посмотреть какой-нибудь Naked fear 3, снятый собутыльником режиссера на любительскую видеокамеру в малогабаритной квартире. 

Ах да, еще в фильме делают бомбы из ластиков. 

Не ходите туда, короче.