Очень люблю роман 'Анна Каренина', поэтому любопытство взяло верх и я почти сразу пошла в кино, чтобы посмотреть, что нам предлагают отечественные режиссеры. Скажу, что ожидала худшего, но на мой взгляд 90% актеров не подходили на свои роли, особенно Елизавета Боярская, я ей не верила (учитывая, что она играла любовь со своим реальным мужем Максимом Матвеевым, который сыграл Вронского). В целом линия отношений показана крайне скомкано и состоит лишь из невнятных диалогов, вырванных из контекста книги. Про диалоги у меня отдельный вопрос, кто писал текст сценария и почему почти все фразы оборваны, мол додумай сам или неестественно повторяется одно и тоже словосочетание по два раза?

 Выглядит очень глупо и нереально. Самой 'Истории Вронского' я тоже не увидела, ничего нового не привнесено, их чувства, страдания, ничего из этого не раскрыто. Очень жаль, что второстепенных героев почти нет, а именно через них нам должна раскрыться человеческая сущность Анны и Вронского. Хочу похвалить за идею показать нам фильм, как воспоминания, так же мне понравилась съемка военных действий, скачек, в целом антураж эпохи очень хорошо передан. Фильмом не прониклась, драмы не почувствовала, актерам не поверила. Ставлю более или менее положительную оценку за качество съемки и идею. 

5 из 10