Узнав о грядущей экранизации одного из литературных шедевров, ждала с нетерпением премьеру если не кинематографического шедевра, то, по крайне мере, достойной работы. Сомневалась, конечно, что Боярская и Матвеев подходят для ролей Карениной и Вронского, но всё же надеялась на лучшее. Не случилось. Такого разочарования я никак не ожидала. После просмотра остался только неприятный осадок. Я смогла подобрать только два слова в качестве рецензии к этой 'недоэкранизации' - вульгарно и бездарно. Дело даже не в многочисленных и недопустимых, на мой взгляд, неточностях и расхождениях с книгой, а в том, что Каренина в исполнении Боярской вовсе не Каренина Толстого, даже рядом с ней не стояла. Она груба, вульгарна, невыразительна. У Вронского в исполнении Матвеева отсутствует стержень, он мягок и безволен. Показателен в этом плане вальс на бале - у Боярской-Карениной взгляд хоть как-то выражал зарождающуюся любовь, страсть, а вот Матвеев-Вронский...Где блеск в глазах, где желание и влечение к Анне? Их герои не живут 7 лет в браке, они только познакомились и между ними пробежала искра, предвещающая бурю, страсть, трагедию! Где же это?! И пусть не говорят, что зритель ничего не понимает в актерском искусстве и критика в адрес данного фильма неосновательна. Почему же тогда одни фильмы, в том числе экранизации великих произведений, трогают за душу, проникают так глубоко, что порой несколько дней не можешь прийти в себя от нахлынувших мыслей и чувств?Зритель чувствует талант и искренность и не терпит наигранности и неестественности. А этого было в избытке. Через край. Так что с произведениями Льва Николаевича пока не складывается у современных режиссеров и актеров.