В день России, я с другом решил не идти на праздничные мероприятия, а пойти в кино, которое я очень хотел посмотреть, поскольку, многие иностранцы ассоциируют Россию с Толстым и его великим, на их взгляд, произведением «Анна Каренина». Новая постановка Шахназарова, по произведению Толстого, «Анна Каренина» и сейчас идёт в кинотеатрах.. 

Мне было очень интересно сравнить все те фильмы, которые ставились до и нынешнюю постановку известного режиссера. К тому же, меня интересовала сама идея художника о версии Вронского. 

С самого начала просмотра фильма у меня появилось какое-то обманчивое чувство о роли самой Анны. Когда же, Алексей Кириллович, напротив, держался весь рассказ достойно и благородно. Но впервые Шахназаров попытался оправдать грех. Толстой, по- моему мнению, лишь подчеркивал безвыходность тех обстоятельств, которые происходили с нашими героями. И все-таки, я считаю, что автор, исходил из идеи «босоногого социализма», что в реальной жизни привело страну к красному террору, революциям, войнам, за которые мы, до сих пор, расплачиваемся. 

Да, Толстой был первый «босоногий»... Это его и ему подобных, советское общество вознесло до невидимых высот и сделало иконами отечественной литературы. Писатель пытался вызвать жалость, оправдывая воров, террористов и других преступников, которым очень тяжело сидеть в тюрьме за убийства и ограбления банков. 

Почему Карен Шахназаров, зная об этом и понимая, пытается научить наше, и так не простое общество, аморальному образу жизни??? За весь фильм, понятие Бога поднималось лишь в тех случаях, когда говорил о семье сам Алексей Каренин. Шахназаров, как и американцы, в своей тупой, искажённой версии, сделали из Каренина тирана, когда как Толстой конкретно упоминал в своём рассказе о том, что супруг Анны был государственным мужем, много работал, имел заслуги перед Отечеством, был уважаемым в обществе человеком. Почему американцы не сделали из Алексея Каренина положительного героя, мне понятно, но вот почему этого не сделал Шахназаров, который не вылезает из «патриотического шоу» Соловьёва – остается вопрос. 

Основная мыслью художника оправдать в этом фильме Вронского и Анну, была неудачной, хотя бы для тех, кто уже в зрелом возрасте мог прочитать это произведение и сделать выводы об аморальном поведении любовников. Для Вронского, как Русского офицера - это низко… Для Анны, как для замужней женщины, это позор и грех… Именно на эти вещи настоящему патриоту России нужно было сделать акцент, но не на злого ненавистного Каренина, который почитал БОГА, Отечество и понятия традиционной семьи… Плохо, видимо, на Толстого повлияла поездка в Европу... как, в прочем, и сейчас «она» влияет на наше молодое поколение, продвигая гнилые ценности, разврат и педерастию... 

Отвратительный, дешевый, циничный фильм, но с хорошими актерами! По- моему личному мнению, Алексей – муж Анны, был вовсе не тираном, он был хорошо воспитан, верующий человек, умел прощать и, исходя из той ситуации, которая с ним произошла, пытался достойно воспитать сына без влияния женщины, которая уже считалась в обществе распутной. Художник же, на роль Каренина умышленно выбрал актёра, который всегда играет отрицательные роли.. 

Не мне рассуждать о морали, но, мне казалось, что такой человек как Шахназаров, понимает всю сложность морального состояния нашего общества сегодня. Нужно было правдиво показать кто есть кто, а, значит, Анна была «грелкой», Алексей Вронский был легкомысленным, заносчивым, тупоголовым солдафоном. И единственный человек, который достойно вел себя в этой ситуации, был муж Анны. 

Я понимаю, что право художника рисовать то, как он все это видит. Но художник сегодняшнего дня, который любит своё отечество, должен понимать и знать, что именно литература Толстого и его «выпады» воспитали сотни тысяч эсеров, социалистов, анонистов и после коммунистов, которые, отказавшись от Бога, чуть не загубили Россию и ее ценности. Это, то самое поколение быдла, которое уничтожило всё благородное, что было в стране. Разрушали и жгли церкви! Тысячами топили и расстреливали церковно-служителей! Загубили дворянство - свет России! Расстреляли императорскую семью, где были дети. Уверен, что Яровский - руководящий расстрелом царской семьи, восхищался и вдохновлялся уж точно не Пушкиным. Военные, политики, дворянство и все окружение Николая II, включая царскую семью и ближних родственников предали Императора, а потом залили землю кровью, а ведь они тоже все считали себя патриотами России. Как, впрочем, и сейчас некоторые «патриоты» верят, что заменив ВВП у них появится хорошая работа.. )) Как тогда, так и сейчас, после посиделок на вонючих квартирах и в дешевых кабаках, после пары бокалов пива они выходят с оскорбительными плакатами на Марсово поле на митинги… 

Лев Толстой, видимо, посчитал себя богом от своей популярности и, в итоге, был отлучён от церкви при жизни.. Сейчас он жарится на «вечном огне», кричит от боли и хочет передать всем живущим на земле, что Господь не такой, каким мы хотим Его видеть, а такой, каким о Нём написали Пророки и Апостолы в Священном Писании.. Но вернуться на землю с откровением и написанием новой книги у него не получится...) 

К концу фильма к моему другу обратилась девушка, которая, видимо, очень тяжело перенесла смерть Анны в кинотеатре и попросила перестать лузгать семечки. Я уже готов был вмешаться, но тут же проскочила мысль о том, что попкорн рядом сидящих людей её совсем не раздражает и решил не создавать конфликтную ситуацию. 

Зал был полный и лишь третья часть всех людей были мужчины, остальные – женщины, а значит, грех по - шахназаровски оправдан… 

Ферима Р. Н. (СОВЕСТЬ.news)