Уж про Каренину снята уйма (в основном плохих, правда) фильмов, включая неплохую, но ханжеско-целомудренную советскую версию с Татьяной Самойловой. О прочих и вспоминать не стоит. Едва ли нам стоило ожидать нового откровения и от очередной киноподелки Шахназарова, который мелькает на телевизионных передачах, несет какую-то околесицу и, уж конечно, взялся за «Анну...» не затем, чтоб раскрыть какие-то нравственные глубины, а заработать на пене романа — романтической истории.

Естественно, что при таком раскладе главную роль сыграла не какая-то новая, удивительная актриса, случайно найденная во время добросовестного просмотра фотоальбомов театральных училищ, а вполне бездарная, замылившая глаза Лизонька Боярская. Все достоинство ее — в фамилии (к сожалению, принцип корпоративного фаворитизма не обошел стороной и эту область культуры) и смазливой внешности. На мой взгляд, она вовсе не актриса, а какой-то идол с застывшим выражением глупого удивления на лице.