Случайно оказался на премьере Анны Карениной от самопровозглашенного 'мэтра кино' Шахназарова К. Г. Что тут сказать - фильм абсолютно слабый по всем параметрам. Я бы сказал что вообще все работы этого товарища, снятые после 1991 года более чем слабые и не интересные, но чтобы так бездарно экранизировать этот роман - 'талант' должен быть совершенно особенным. Хочу сразу сказать, что съемочная группа старалась. Свет, костюмы, каскадеры, оператор - все работали очень хорошо, но из-за бездарности режиссера и сценариста фильм получился 'никаким'. Обо всем по порядку. 

В названии фильма звучит 'история Вронского', что мол это не классическая экранизация, а история, которую бы мог рассказать Вронский. И за весь фильм непонятно, что в этой истории действительно нового? Чем она отличается от того, что было написано в романе? Разве по другому раскрыты характеры героев или акцент сделан на чем-то ином или была хоть как-то пересмотрена мораль? Я молчу про исторические и логические ляпы, когда сын Карениной выглядит старше Вронского или когда наследник княжеского рода служит простым врачом в чине 'старшего лейтенанта' (его там так назвали!) в царской армии, где таких званий не было! Кто-то скажет ерунда, но ведь это влияет на атмосферу фильма и факты то общеизвестные (ну не служили князья докторами, тем более в обычной части в чине поручика). 

Когда я смотрел на постер фильма мне было интересно, а чем руководствовался режиссер в подборе актеров?  Я ничего не имею против Боярской (хотя этот бас у Анны Карениной!!!), но боже мой, на чем был основан выбор Вронского? Максим Матвеев совершенно не смог сыграть блестящего офицера гвардии из очень богатой дворянской семьи. Вронский в фильме похож на какого-то зачуханного военного из далекого провинциального гарнизона. Усталое лицо, полуулыбки, никакой страсти и актерской работы. Если кто-то не читал роман, понять кто такой Вронский решительно невозможно. А их отношения с Карениной в фильме - это вообще что? Два усталых друг от друга человека без искры в глазах разговаривают с друг другом, а потом оказываются по какой-то случайности в постели. Где страсть, где любовь? На их фоне блестяще смотрится Виталий Кищенко, который великолепно сыграл свою роль и в паре с которым отлично раскрывается Лиза Боярская как хорошая актриса. Про него хотелось бы сказать отдельно, что очень хорошо и с душой сыграл, вошел в роль и все сделал как надо. На мой взгляд вопреки всему остальному. А вот Матвеев - это просто какой-то провал в роли Вронского. 

Отдельно надо сказать про то, что все эти старые вещи или блестящие кокарды в фильме не создавали нужного ощущения. Они были отдельно, а актеры отдельно. Неоднократно возникало ощущение, что это просто реквизит и герои фильма не живут в этих интерьерах и никогда не носили эти вещи. Ну и конечно надо отметить слабые и скучные диалоги, не раскрытые по ходу фильма персонажи, мотивы действий которых остаются загадкой (если конечно не читал книгу).  Отдельно нужно сказать об режиссере фильма. Карен Георгиевич когда-то действительно снял ряд неплохих фильмов. Их было 3 (Гагры, Джаз, Курьер) и все они были сняты в СССР, когда товарищ еще был членом КПСС и не вспоминал что он из древнего княжеского рода. В современной России 'мэтра' настиг серьезный творческий кризис, каждый новый снятый им в 'новое время' фильм был хуже предыдущего. С чем это связано - решительно непонятно, хотя эта болезнь настигла многих заслуженных режиссеров. В результате мы имеем, что крупнейшую киностудию страны возглавляет человек, который с несопоставимыми с другими режиссерами возможностями на протяжении многих лет за государственные деньги снимает просто плохие фильмы. 'Анна Кареновна' - это апогей режиссерской беспомощности, когда искусство пытаются заменить натуральным паркетом и 'тысячами свечей', чтобы все было 'натурально, как тогда'. А в результате получается пшик. Кино это искусство, оно не требует 'натуральности', оно требует таланта и умения работать. А когда нет ни того ни другого на выходе получается вот такое вот невнятное зрелище. Кто-то скажет - критиковать легко, сам пойди попробуй сними. Отвечу сразу - критиковать нужно, как впрочем после подобных провалов нужно снимать с директоров киностудий и лишать финансирования, открывая дорогу более талантливым. Нужно коллективно выступать против таких 'мэтров', которые не могут снять качественное кино, зато могут отдавать земли Мосфильма под застройку. А если молчать и делать вид что все хорошо, то через какое-то время в России вообще кино снимать разучатся (да и негде будет, все застроят). Потому что если режиссер главной киностудии страны снимает такую халтуру, то где та планка на которую равняться другим?