Так уж получается, что главный герой — это совсем не повод для гордости. Да и нет тут героев. Это обычная жизнь: мама красивой девушки начинает флиртовать, несколько подонков насилуют женщину в подворотне, домовладелец выгоняет из съемной квартиры, стильная музыка… Скукотища. 

Однако, просвет все же появился. Просмотр этого фильма только заставил меня увериться в высоком профессиональном статусе Джима Джармуша. Все дело в том, что режиссером картины стал бывший оператор гения современной режиссуры и сразу же постарался взойти на его творческую территорию. Опять перед нами молодой человек, точно такой же аутсайдер, как и во Вселенной Джармуша. Он поет странные песни, носит стильную но придурковатую прическу и чем больше старается стать нон-конформистом, тем больше плывет по течению. Перед нами разворачивается точно такое же, как и во Вселенной Джармуша безлюдное, почти выжженное пространство города, выражающее человеческое одиночество очень точно и без обиняков. Придает картине драйва и молодой Брэд Питт. Он, хоть и мягко говоря совсем не блещет особой игрой, но общее впечатление от фильма не портит, а его смазливость в некоторых эпизодах оказывается очень кстати. 

Только вот чем больше Том ди Чилло старается быть похожим на Джармуша, со всем присущим Джиму минималимзом, тем больше становится понятным, что перед нами инопланетяне. Джармуш - будто представитель совсем другой цивилизации - пропускает сквозь призму своего мироощущения окружающую реальность и даже на банальный сюжет выдается качественно изысканная композиция. У ди Чилло же все 'джармушевские' фишки балансируют на грани чернухи, иронической комедии положений и трэша. Думаю, тут все дело в том, что ментальные фильтры Джармуша, в которые входят Уильям Блейк, Чосер и Акутагава Рюноске полностью отсутствуют у ди Чилло, просто поймавшего выигрышную форму и попытавшегося выдать весьма прямолинейное исследование. Что видел - то и писал. Поэтому замшевые туфли в этой ленте совсем не несут дополнительного смысла - это просто туфли. Ну а инфантильные выходки главного героя представляются совсем лишенными какого-либо смысла - неуклюжее вхождение в жизнь главного героя затягивается. Вот собственно и все.

4 из 10