Вчера посмотрел-таки фильм Лэна Уайзмана 'Крепкий орешек 4.0'. Особых надежд на него я не возлагал именно из-за Уайзмана, который опустился в моих глазах как режиссер после провального 'Другого мира-2: Эволюции'. Над четвертым 'Орешком' работала та же команда, что и над 'Underworld'. Еле-еле усидел до конца показа. Первые две части 'Крепкого орешка' я считаю своего рода классикой и образцом качественных остросюжетных боевиков, третья тоже сойдет, но все равно не то. А насчет четвертой... Тут я ее даже в один ряд с предыдущей не поставлю.

Лэну Уайзману очень хорошо дается постановка боевых сцен. Что в 'Другом мире', что в 'Крепком орешке 4.0' они сделаны профессионально и с большой долей крутизны. Когда смотришь, как полицейский автомобиль с выступа сбивает вертолет посреди нью-йоркской улицы или как Джон МакКлейн лихо водит огромный трейлер с прицепом, уворачиваясь от самолета-истребителя, что есть сил палящего в грузовик из пулеметов и ракетниц, прямо дух захватывает. За 110 миллионов долларов создатели напичкали четвертый 'Орешек' яркой и динамичной начинкой, которая, увы, не придает фильму интересности и живости. Сюжет довольно банален и неоригинален: полубезумный хакер обижается на ФБРовцев, а заодно и на весь мир, и при помощи своих друзей и компьютерной программы под названием 'Обрушение' берет под свой контроль почти все уровни инфраструктуры города. Взамен, естественно, требует огромную сумму денег. Создается впечатление, что Уайзману не хватает режиссерского опыта, чтобы делать продолжение ставшей уже легендарной франшизы Голливуда. Те самые яркие и динамичные сцены отделяются друг от друга скучнейшими эпизодами блужданий МакКлейна и его новоиспеченного напарника-хакера по городу. К слову, я бы назвал 'Крепкого орешка 4.0' самым женоненавистническим боевиком этого десятилетия. Сцена драки МакКлейна и азиатки-помощницы Гэбриэла чересчур жестка по отношению к девушке. Разве можно так избивать представительниц слабого пола? Нет, я, конечно, понимаю, что девушка крайне опасна и сама кого хочешь убьет без всяких раздумий, но можно было бы найти более 'мягкий' способ. Еще скажу, что этот фильм полон фантастики и небылиц. Не могу себе представить, чтобы в реальности кто-нибудь сбил бы машиной вертолет на высоте нескольких метров от земли. Или чтобы скоростной истребитель летал под мостом, при этом гонясь за грузовиком и паля по нему ракетами, отчего весь этот мост стал рассыпаться как карточный домик. Послушайте, ведь 'Крепкий орешек' - это боевик, остросюжетный, но не фантастический. Зачем вся эта 'показуха'?

Игра актеров очень не понравилась. Хотите - кляните меня, но даже сам Брюс Уиллис меня разочаровал. Никакой серьезности его игры я не увидел. Не спорю, юмор никогда не помешает, но вот только здесь с ним явно переборщили. Джастин Лонг даже на фоне того же Уиллиса и Олифанта выглядит серо и незаметно. Мэри Элизабет Уинстед оказалось крайне мало на экране, чего я не ожидал. Сыграла также на среднем уровне. Выделю только Тимоти Олифанта. Этому малоизвестному актеру идут отрицательные роли, он словно создан для них. В 'Крепком...' его игру я бы оценил на 7,5. В противоположность герою Уиллиса, Томас Гэбриэл весь фильм ходил с серьезной миной и почти ни разу не улыбнулся. Оно и понятно: его ж сам Джон МакКлейн разыскивает, пообещав при этом стереть в порошок. С таким раскладом радоваться жизни очень трудно...

В общем, 'Крепкий орешек 4.0' - очередной пример того, что иногда продолжения делать не стоит во избежание порчи доброго имени легендарной серии. И ладно уж, если б делал профессионал или талант, так нет же! Обязательно доверят какому-нибудь бездарю, так как главное - денег побольше содрать. Вот основная мотивировка выхода многочисленных сиквелов, триквелов и так далее.

А фильму 'Крепкий орешек 4.0' ставлю 

5,5 из 10

Все-таки не полный отстой.