В математике '4' – всего лишь одна из цифр. Совсем другое значение у четвёрки в науке создания продолжений голливудских блокбастеров. Не каждое крупнобюджетное кино «доживает» до выхода своей 4-ой части. Большинство голливудских франшиз «умирает» уже к 3-му фильму (не будем считать реанимированные / перезапущенные франчайзы). Но даже если 4-ая часть фильма выходит в свет, почти всегда она заметно слабее своих предшественников. Не случайно голливудские боссы не любят эту цифру, поэтому четвёрка практически исчезла из названий фильмов. Даже нормального слова по аналогии с сиквелом, триквелом для 4-й части пока не придумали. Квадриквел? Сиквел триквела? Это всё равно как не бывает четвертого сорта. Само собой, потеря качества относится и к последующим частям (5-ой, 6-ой,...), просто 4-ый фильм - знаменательный барьер.

Die hard благополучно дожил до этой отметки (неспроста же фильм назвали «Крепким орешком»), но к сожалению заметно потерял в качестве даже по сравнению с третьей частью (1995).  Правда, этому есть очень простое объяснение – бездарный режиссер. Никогда не понимал, зачем мажористая студия (как 20th Century Fox) экономит на режиссере – человеке, от которого напрямую зависит успех картины. Вместо очевидного решения нанять для будущего хита более-менее известного режиссера, студия выкапывает откуда-то никому не известного новичка или приглашает весьма посредственного постановщика (читай, халтурщика). Приведу пример: «Смертельное оружие» - один из редких случаев, когда все четыре части сериала довольно высокого уровня, потому что поставлены одним и тем же известным режиссером Ричардом Доннером. Вот и «Крепкий орешек» до этого славился своими постановщиками – Джоном МакТирнаном (Die Hard 1, 3) и Ренни Харлином (Die Hard 2) – мастерами классического экшн. Чего ожидали от Лена Уайзмана, у которого в багаже кроме двух вампирских фильмов («Другой мир 1,2») ничего не было? Что он снимет конфентку в совершенно новом для себя жанре? Наверно, продюсеры «повелись» на фамилию режиссера, которая в переводе с англ. языка означает ‘Мудрый человек’. Слава богу, что «мудрый человек» не угробил «Крепкого». Если бы снимал картину кто-то поспособнее, я уверен, фильм был бы намного лучше.

Хотя на первый взгляд, всё в «Орехе 4.0» на месте. Брюс в хорошей форме; сюжет хоть и простой, но присутствует; террористы в комплекте, как обычно что-то нехорошее «мутят»; экшн само собой в ассортименте: погони, перестрелки, бабахи; да и юмора предостаточно. Тем не менее, эта формула успеха работает уже не так хорошо как в предыдущих частях. Фильму явно чего-то не хватает. Надо разобраться.

Заметно, что в «ореховой» франшизе прослеживается тенденция. В первой части Брюс спасает (или разносит, смотря как на это посмотреть) одно здание. Во второй – целый аэропорт. В 3-ей уже целый город. В 4.0 мелочиться не стали, поэтому Лысый сэйвит всю страну. Легко догадаться, каков будет масштаб очередного «Ореха». Планета – не меньше. Стремительно статус Маклейна приближается к статусу супергероя. В 4.0 Джон уже почти, за малым не Супермен. Разве что не летает. Не, к Виллису у  меня претензий никаких нету. Актер свой гонорар отрабатывает, делает, что умеет и делает хорошо. Просто франчайз к 4-й части потерял свою изюминку. А фишкой или отличительной чертой «Орешка» всегда было противостояние чертовски везучего, но обычного(!) человека и группы профессионалов. А в последнем «Орехе»  Маклейн только прикидывается простым копом. Когда дело доходит до драки, Джон без видимых усилий валит профи направо и налево, абсолютно неубиваемый, непобедимый и невозмутимый. И так называемые профи выглядят на фоне суперкопа мальчиками для битья. Следовательно, следить за происходящим становится уже не так интересно, ибо соотношение сил далеко не равно.

А сюжет фильма просто утрирован и сведён к простому алгоритму: поехать в точку А – перебить плохишей – поехать из А в Б – повторить пункт два - … - поехать в точку Х – убить босса. Прям компьютерная игра жанра 3D shooter, версия 4.0. Всю дорогу между уровнями герои (точнее, герой + 1) делают вид, что думают над неразрешимой задачей или попросту болтают ни о чём.  И если б не плохие парни, регулярно им докучающие, можно реально заскучать. В предыдущих «Орехах» сюжеты были поинтереснее и совершенно точно реалистичнее. Да и плохие ребята там покруче смотрелись.

Ещё один минус – подбор актеров. Брюса не трогаем, это понятно, он незаменим. А вот зачем Уиллису в напарники дали Джастина Лонга, играющего придурковатого хакера? Чтобы герою было с кем поговорить или чтобы он на фоне пацана выглядел ещё круче? Не в кассу. В Die Hard 3 персонаж Самюэля Л. Джексона был на порядок интереснее. Далее. Главного злодея сыграл Тимоти Олифант, который честно скажу, совершенно мне не запомнился в отличие от Алана Рикмана, Уильяма Сэндлера и Джереми Айронса, игравших похожие роли в Die Hard 1-3. Даже Мэри-Элизабет Уинстед  в роли дочки Маклейна запомнилась больше, но и она сыграла весьма шаблонно.

Наверно, студия Fox хотела подтянуть новую аудиторию, а именно подростков,  к своему творению, поэтому фильм и получил рейтинг PG-13, стал более попсовым и менее жестким (Yipee-ki-yay, motherfucker! уже не скажешь), поэтому и появился персонаж Джастина Лонга и  поэтому в режиссерское кресло посадили относительно молодого режиссера.  Но. Сделав подобный «финт ушами», студия отнюдь не выйграла ни в качестве (а многие истинные поклонники «ореховой» франшизы остались недовольны), ни в сборах (фильм собрал практически столько же сколько Die Hard 3 при большем бюджете и не учитывая 12-летнюю инфляцию). Весьма сомнительный успех и весьма сомнительный курс на него.

Подведём итог. Концепция фильма заметно изменилась, причем  далеко не в лучшую сторону популярных сейчас комиксмуви или мегаблокбастермуви. Очень сложно найти, в чём 4-ый «Die hard» превосходит предыдущих, разве что в масштабе. Спасает фильм только старина Брюс и местами очень хороший экшн.

P.S. Надеюсь, что в неминуемом Die Hard 5 не повторят ошибок 4-й части.