Честно говоря, я смотрел этот фильм только по тому, что режиссером картины является Уэс Крэйвен, являющийся для меня специалистом своего дела (улица Вязов, крик, ночной рейс). Но я был полностью расстроен просмотром. Такой глупости я просто не ожидал от Крэйвена и был полностью разочарован. 

Фильм рассказывает историю, что в одном доме под лестницей уже давно живут люди, каждый попал по своим причинам, но вместе они не могут выбраться от туда так как злобные хозяева дома охраняют 'врата'. Но затем появляется мальчик, который всех спасет. 

Картину не возможно смотреть из-за отсутствия игры актеров, полнейшая деградация игры, абсолютно нет позитива от хотя бы одного актера. Глупые речи персонажей, бессмысленные  их движения, бестолковый юмор, просто не понятно как можно смотреть подобный фильм. Картина полностью лишена идеи и сюжета фильма. Нет ни динамики развития картины, отсутствует задумка режиссера. Жалко, что у Уэса Крэйвена есть такая работа в послужном списке. 

Картина глупая и не нужная для развития кинематографа.