Фуфло с социальным подтекстом! Удивительно, что его снял режиссер, который в своё время порадовал зрителей такими первоклассными фильмами, как 'Кошмар на улице вязов' и 'У холмов есть глаза'. Я был готов ко всему, но только не к такому комичному бреду, как этот! 

Какие ужасы? это сказочка с высосанной из пальца моралью - богатые превращаются в выродков и только бедный простой паренёк из гетто может остановить этот процесс деградации! и наивно и смешно! 

Причём всё сопровождается действительно хорошей музыкой, которая вполне могла бы подойти для озвучки метафизического кошмара, но по недоразумению должна сопровождать этот фарс. 

Собственно, за музыку я и ставлю две звезды, а не ноль.