Даже если бы я прочитала рецензию, предупреждавшую, что в 'Людях под лестницей' присутствуют элементы комедии, вопрос 'Крэйвен, что ты делаешь?' возник бы все равно. Уже упомянутый фильм напоминает салат, ингредиентами которого являются черная комедия, социальная драма. низкобюджетный фильм ужасов и мелодрама в лучших традициях Болливуда (хорошие люди живы, ловят купюры, принадлежавшие богачам, и разве что не танцуют). Логику следовало оставить перед началом просмотра, но я это не сделала, а потому до сих пор мучаюсь вопросом: почему главный злодей бегал по дому в костюме, предназначенном для бдсм-сессий?

Пугают зрителя парочкой, похожей на незабвенных Мортишу и Гомеса, впрочем, менее обаятельных. Кроме них имеются люди, обитающие в подвале, кровожадные, несчастные и нестрашные. Благодаря главному герою, кристально честному и безрассудно смелому, фильм напоминает детскую сказку, вот только отредактирована она весьма и весьма грубо: мораль и фраза 'все жили долго и счастливо' уже есть, а графичное описание поедания Красной Шапочки серым волком убрать забыли. 

3 из 10