Именно этой дорогой из песни “Агаты Кристи” пошли сценаристы новой истории о Лисбет Саландер.Чтобы не оступиться, следуйте за мной - проведу без спойлеров.  

“Девушка, которая застряла в паутине” - продолжение истории о девушке-хакере, которая под заказ утащила программу Firefall. Она способна взять под контроль любую систему запуска ракет. Теперь главное не допустить, чтобы Firefall попал в руки безумцев.

Знаете, а это хороший динамичный фильм, выполненный в мрачном антураже снежного Стокгольма. Операторская работа радует красивыми панорамами под скрипучий музыкальный ряд. Эта холодная красота больших пространств сменяется динамичной съемкой погонь, эффектными схватками в закрытых пространствах. Радует глаз притягательный облик Лисбет в исполнении Клэр Фой. Теперь ее внешность не отталкивает, ты попадаешь под черное очарование изгоя общества. Словно “черная вдова”, девушка держит все нити виртуальной паутины.  

Все хорошо было, если бы сценаристы потрудились над сюжетом. А сшит он обрывками той самой паутины. Запомните - все компьютерные системы взламываются нажатием парой кнопок. Специалист по безопасности рассказывает чушь, что программу нельзя скопировать, продублировать - ее можно только перенести. Угнать нужно обязательно самую крутую “незаметную” тачку и показать ее лейбл больше раз, чем лицо журналиста Микаэля Блумквиста. А каждое появление последнего сопровождать бессмысленными действиями суровой героини. И, конечно, нужно притянуть за уши русскую группировку.

При этом авторы не ищут простых сюжетных решений - они их просто не находят. Беспощадные убийцы разыгрывают бессмысленные схемы, а опытные служители закона действуют, как выпускники полицейской академии. А бенефис глупости является уникальное везение главных героев. С такой удачей они могли бы сорвать джекпот, зайдя в казино Лас-Вегаса. Ведь по велению сценаристов даже полуслепой бандит выходит на дорогу в точно обозначенном месте.   

В итоге получилась красивая картина с притягательной Клэр Фой и абсолютно бездарным сюжетом, который мог завершиться на 15-й минуте. Не рекомендую мучать себя этим творением.

4 из 10