Ровно 5 лет назад мы приняли судьбоносное решение заказать в интернет-магазинчике ужастика 'Девушка с татуировкой дракона' Стига Ларссона. Тяжеловатый нежный 'кирпич' с эффектной суперобложкой влюбил в себя сразу же. Есть, о чём почитать да чем насладиться. Хотелось, мат, продолжения банкета, поэтому спустя недолгое время были заказаны и два продолжения об огне и о воздушных замках. История здесь уже была другая, но она являлась отличным приложением для раскрытия Лисбет Саландер. 

Лайфхак года: нет возможности наложить швы - заклей рану суперклеем

Когда же появилось продолжение в обложке 'Девушка, которая застряла в паутине', у народа насторожилось всё не только под штанами. Шведы там вздумали дописать плавное продолжение покойного писателя, который, как помнит, планировал создать порядка 10 злободневных романов о похождениях журналиста и хакера. Позвали Давида Лагеркранца, ответственного за биографию Златана Ибрагимовича. Почитали мы, что поделать. Конечно, где-то проскальзывал дух Ларссона, но это было совсем не то и не то. 

Лайфхак года: хочешь узнать, один ли твой секс-партнер, подключись к камере его ноутбука. Конечно, если есть специальные знания

В общем, любимый нами Федерико Альварес постарался как мог, но их кинцо вышло откровенно проходное и слабенькое. Не выжали они из проходного романа нормальный сок, чтобы сотворить нечто остросюжетное и опасное. Даже грудь Клер Фой не показали, хотя Нуми Рапас, Руни Мара не стеснялись в те годы. Дело в том, что ровный сюжет старательно был упрощён, отчего видишь на экране слабенький шпионский триллер с претензией на что-то мрачное и реалистичное, покуда можно поспать возмутительно.

Его внешность рано приобрела налет туповатости и брутальности, что лишь усугублялось отсутствием двух верхних зубов и тем, что он никогда не улыбался. Эд был крепкого телосложения, высоким и бесстрашным, и на его лице, как правило, имелись следы драк – либо от схваток с отцом, либо от разборок между группировками. В школе большинство учителей боялись Эда до смерти. Все были уверены, что он кончит тюрьмой или простреленной головой.

Сие произведение даже с кропотливой работенкой Дэвида Финчера как-то неудобно сравнивать. Роднит их только голос Рамили Искандер в русской озвучке. Ладно, если кони читали ту книжку, там бурно описывалось, как АНБ пришло в невероятное недоумение, когда мощная Оса смогла взломать защищенный сервер да получить статус root для управления всей системой. В мувике то самое прошло тихо-мирно. Какой-то 'что этот нигер себе позволяет' нажал на красную кнопку, но будто это обычное явление. 

Эд обладал неукротимой жаждой открытий, энергией, благодаря которой он набрасывался на книги с такой же мощью, с какой крушил салоны автобусов. Днем он часто не торопился уходить домой, а предпочитал задержаться в школе, в так называемом техническом кабинете, где стояли несколько персональных компьютеров, за которыми он просиживал час за часом. Учитель физики с звучащей на шведский манер фамилией Ларсон заметил у Эда способности к работе с оборудованием.

Кстати, это был Эд Нидхэм собственной персоной. Почитайте описание в здешних этих  вставках. Голливуд не прекращает практику кардинально менять внешность описанного в книге персонажа. Вам не мелочёвка, ведь образ Эда-Кастета с его буйным нравом, грубым языком контрастировал с должностью ни много ни мало шефа службы безопасности Штаб-квартиры АНБ. Вместо же него получили темнокожего ковбоя, который думал, чо круче яичек, которые хотел открутить Эд-Кастет тому, кто взломал его защиту.

Лайфхак года: хочешь установить таймер к взрывчатке - насыпь порох на старый будильник с ушками. Прозвенит так, что проснётся Стокгольм

Или взять мальчика-аутиста. В книге он играл довольно ключевую роль, поскольку оказался савантом, то есть с набором гениальных способностей. В кинишке мальчуган оказался лишь одной-единственной функцией, связанной с доступом к жутковатой компьютерной программе. Конечно, понимаем, и в книжке, и в кино такая чрезмерно насыщенная программа смотрится сомнительно, но в книге уже ничего не поменяешь, а в фильмчике интересную альтернативу предложить не удосужились.

Лайфхак года: если рана расклеилась, то используй канцелярский степлер

В общем, что прошлогодний 'Снеговик', что пока сегодняшний 'Девушка, которая застряла в паутине' антисексуально показывают, что не стоит голливудщине домогаться скандинавских детективов. Ну, мало показать меланхолию Севера. В книгах есть интрига, которую очень умело выстраивали Стиг Ларссон, Ю Несбё, Эрик Аксл Сунд и другие. Тогда как американцы пытаются создать блокбастеры. Но в них сюжеты упрощённые. Просто Финчер Дэвид один такой, кто смог. Пора прикрывать вот лавочку. 

P.s. Оказывается, написана уже ПЯТАЯ часть 'Девушки...' Шведы тоже хороши. Не оставят в покое наследие покойного мастера.