Единственный плюс - визуальная составляющая, местами красиво...

(... и это правда)

Девушка, которая застряла в паутине

Федерико Альварес, который ставил 'Зловещие мертвецы: Черная книга' - кино, которое, по моему мнению, не такое плохое, каким его считают, а так же 'Не дыши' - кино, которое, по моему мнению, не такое плохое, каким его считают. Вот такой неоднозначный режиссер с неоднозначной репутацией. Сегодня посмотрел его новый фильм - 'Девушка, которая застряла в паутине' и этот фильм воистину несуразный и оставляет неоднозначное впечатление.

Кино повествует о авантюрах Лисбет Саландер, которая является главгероиней романа Стига Ларссона, который, к большому сожалению, не сумел закончить свою серию книг при жизни. Роман, экранизацию, которые мы имеем возможность увидеть, был закончен неким Лагеркранцом, который так же написал - 'Я - Златан', о том самом Златане, на основе его стиля игры в футбол, можно снять фильм - 'Футбол в стиле Тхэквондо' или Карате, как угодно. Златану плевать, он же... Златан.

Сегодня я не буду трогать Шведские экранизации, нет желания придавать сравнению такой, мягко говоря, никчёмный фильм. Первый минус - никакого напряжения. Им даже и не пахло, а это странно. В 'Не дыши' что-то такое промелькивало и казалось, что режиссер в этом что-то да смыслит. А, остросоциальные и острополитические темы в фильме раскрыты поверхностно, надо сказать, раз уж взялся - будь добр, но тут халтура. А вот сцена со степлером - не плохая.

Минус номер два - театральность, опереточность и неестественность происходящего. Лисбет Саландер, словно, Бэтмен в 'юбке' вылавливает всяких пресловутых мужиков и унижает их, точнее, пытает и просто карает, скажем так. При всё желании, мне вряд-ли удастся проспойлерить вам мало-мальский сюжетный поворот. Всё более, чем предсказуемо, а музычка, которая старается драматизировать - лишь добавляет театральности, совсем не давая поддаться магии кино, ибо хочется промолвить - 'такое только в кино бывает'. Стоит еще отметить довольно хаотичные события и сюжет в целом.

Минус номер три - смущало, что Лисбет, вроде как, борется за всеобщее равенство, то есть, отчасти за феминизм, она крайне толерантный человек, а раньше я уважал толерастию, ровно до тех пор, пока она не начала вызывать рвотный рефлекс от своей переизбыточности в каждой картине. Кино как-бы феминистическое, а как-бы и нет - местами попахивает патриархатом. Лисбет за индивидуальную свободу человека, а это не плохо, надо признать. Против либерализма ни имею ничего против. Да только Лисбет через чур сильна и прижучить её не так-то просто, не говоря уже о параллелях с Робокопом, которые я мог провести, в силу того, что она неестественно живучая.

Главная злыдня - женщина. Ну а как иначе, да? Она ходит в красном, выглядит 'стильно', чего скрывать, но, словно, припёрлась на костюмную вечеринку или она косплеит кого, не понятно и нелепо. Уж куда ярче она выглядит, чем её шавки, которые блеклые и их просто незаметно. К слову, рукопашка в фильме слабая, не говоря уже о крайне наивных и бесхитростных диалогах. Стоит ли говорить, что многие трюки и вовсе не нужны? Совокупим - еще один жирный минус.

Клер Фой играет не плохо, а её холодный взгляд, по своему, холодит. О картине более сказать не могу. Отчасти понимаю, а отчасти - нет - почему Дэвид Финчер не постановщик. Его картина - 'Девушка с татуировкой дракона' мне понравилась пессимистичной и депрессивной атмосферой, к тому же, еще насилие и эротика. Картина задавала исключительную атмосфера, а такое я ценю.

Не стоит.

3.5 из 10