Фильмы про хакершу Лисбет Саландер, снятые по книгам Стига Ларссона, мне нравятся. Шведская трилогия с Нуми Рапас получилась неплохой, а на момент выхода – вообще глоток свежего воздуха в жанре. Потом за экранизацию первой книги трилогии взялся мастер американского триллера Дэвид Финчер, позвав на главные роли Руни Мару и Данилу Корягина (нынешнего Бонда). Надо сказать, что у Дэвида, в который раз, получилось отлично. А вступительное завывание «Led Zeppelin» сразу же настроило на положительный лад. Потом Финчер почему-то не продолжил экранизировать оставшиеся две книги.

А тут не так давно выпустили четвёртую книгу, написанную уже другим автором, поскольку гражданин Ларссон давно умер. К экранизации очередной книги, к сожалению, пристегнули не Дэвида Финчера, а Федерико Альвареса, который до этого поставил неплохой хоррор «Зловещие мертвецы: Чёрная книга» и комедию (почти индийское кино) «Не дыши». Даже и не знал, чего можно ожидать от такого дарования.  

Сюжет фильма убог до невозможности. 

Во время просмотра возникло такое чувство, будто я смотрю убогую смесь бестолкового боевика 'Джон Уик' и дурацкой комедии про Бонда, а местами даже казалось, что смотрю идиотскую комедию в стиле «Голый пистолет», только с мрачной атмосферой и без участия актёра Лесли Нильсена. Лисбет из хитроумной хакерши превратилась в Джеймса Бонда и Джейсона Борна. Вся такая крутая - бегает, прыгает, стреляет, бьёт здоровых мужиков, гоняет на мотике и авто. Микаэль в этом фильме показан полной овцой, даже обсуждать нечего. Учёный – натуральный дятел. Создам-ка я для американцев программу управления ракетами, а потом её с хакершей украдём и благополучно похерим, подставив весь мир под удар. Очередной бестолковый баран, блин. 

Диалоги – полнейший атас, ниже всякой критики. Какой дурак писал сценарий? В фильме нет ни одной шутки (и дело тут, наверное, не в дубляже), тем не менее, полфильма прохихикал над происходящей идиотией. В голос смеялся ровно один раз, когда белобрысый киллер вколол главной героине какую-то дрянь, которая её обездвижило, а она как будто из последних сил раздавила валяющиеся на полу таблетки непонятного назначения, и, вынюхав их внезапно взбодрилась и почувствовала себя хорошо.

Актриса Клер Фой (с причесоном Savchenko-style) выступила неплохо. До этого она отлично выступила в очередном экспериментальном проекте Содерберга «Не в себе» (почти полностью снятым на айфон) и в замечательном фильме «Человек на Луне». Микаэль получился абсолютно никакой. В предыдущих фильмах Микаэль Нюквист и Данила Корягин не блистали, но хотя бы были на своих местах. Главное разочарование фильма – отличная актриса Сильвия Хукс, сыгравшая злодейку. Была надежда, что она бодро позлодействует и вообще выступит как надо, но нет - сыграла всё ту же Лав из 'Blade Runner 2049', только перекрашенную. Не дали развернуться, блин. Ещё и загримировали так, что хоть снимай в ремейке 'Ночи живых мертвецов' в роли зомби. 

Техническая часть откровенно порадовала. Погони, стрельба, звук, снежные горы и леса – красота. Оператор и звукомонтажёры – молодцы.

У фильма от чего-то неважнецкие кассовые сборы. Хотя, по сути, должен быть успех среди феминисток. Тут тебе и мужиковатая баба в качестве главной героини, и мужики показаны козлами, баранами и овцами. Провал фильма остаётся загадкой.

Фильм - идиотская комедия в стиле 'Голый пистолет'. Феминистки могут сходить в кино, а парням лучше воздержаться от просмотра данного шедевра. Ну а я лучше пересмотрю «Fight club».

5 из 10