Согрешила  на днях с новой девушкой с dragon tattoo...

Вначале режиссер тщательно слизывал с Финчера, титры, кадры, там ещё писатель видимо постарался и тоже слизывал у Ларсена, я не читала, но сюжетно и визуально  это все чистый  плагиат на  плагиате плагиатом погоняет.

Не отпускает чувство, что  смотришь какой-то фильм о супергерое. Словно  у Лисбет  в голову уже встроен компьютер с доступом к сети, все она знает и умеет, и к тому же совершенно не убиваема. Экшена в фильме много, и он снят довольно хорошо, хотя и вторично.

Клер Фой честно старается, но даже, несмотря на новые суперспособности, а может из-за них, она не Лисбет, при взгляде в ее полные растерянности глаза создается ощущение, что героине оторвали её стальные яйца, но они напоминают о себе фантомной болью.

Микаэль бледная тень, даже лица актера  не могу вспомнить.

Кастинг в принципе полный провал, актеры блеклые и не харизматичные.

Кроме  Сильвии Хукс, ее всегда приятно видеть, но очень её мало, нет времени и вообще какого-либо шанса на раскрытие ее персонажа, да и не зачем. К тому же вообще вся линия её и отца Лисбет меня окончательно запутала, альтернативная история получается... Только ради этого, что ли прочитать книгу?

Музыки много, но она совершенно не запоминается, сплошное уныние и  тоска. 

Подытожим, псевдоскандинавика на сей раз вышла лучше  Снеговика, экшн спасает весь этот сюжетный бред, но если принимать внимание, чьё это наследие, а не брать новую Девушку как отдельный фильм, то я предлагаю авторам на этом фильме закончить с историей Лисбет.

5 из 10