Даже самая качественная литературная основа может стать для экранизации балластом. И все же часто она является прочными фундаментом, который не даёт поплыть сюжету и добавляет персонажам измерений. 

Во многом новая инкарнация Лисбет Саландер напоминает фанфик. Возможно потому, что соответствующий роман в лучшем случае был создан по черновикам Ларссона. Это фанфик сделанный с любовью и вниманием к героине, иначе не бывает, но поверхностный, неканоничный и стереотипный. Эпитеты возникают при сравнении с предыдущими экранизациями, но создатели знали на что шли.

Фильм поверхностный из-за того, что лишился остроты социального высказывания. Раньше приключения и тайны героини вскрывали проблемы властных взаимоотношений, будь то бизнес-СМИ, мужчина-женщина, родители-дети, государство-личность, опекун-подопечный. Сухая методичность шведского триллера очень подходила такой тематике. В этот раз сюжет строится на семейных разборках, влияющих на безопасность целого мира. И сняты эти разборки довольно скучно.

Фильм неканоничный из-за персонажей второго плана, которые ранее прорабатывались, а стали менее функциональны чем мебель IKEA. Ее хотя бы собрать сложно. Блумквист с щенячьими глазами выглядит не специалистом по расследованиям, а инстаблогером. Героиня вовлекает его в сюжет по привычке или из суеверия.

Оперативник из США, расследующий кражу военной технологии, становится роялем в кустах. Собственно именно там он и оказывается в самый нужный момент со снайперской винтовкой. Ах, да, вообще идея отправить на миссию в Скандинавию афроамериканца весьма сомнительна.

Сестра героини (не спойлер, поскольку об этом говорят в трейлерах, рекламных материалах и первых кадрах) возникает из небытия унылой противоположностью Лисбет. Эффектная эгоистичная и обидчивая блондинка без души. 

Сама Лисбет в исполнении Клер Фой получилась альтернативной и не то чтобы плохой. Однако все недостатки сценария сказываются на образе. Так о гениальности можно забыть, Лисбет в большинство случаев действует прямолинейно и глупо, чаще полагаясь на физическую силу. Кроме того, героиня нам импонировала за счёт того, что ее постоянно вытаскивали из зоны комфорта, но она сохраняла твердость духа. В новом фильме Лисбет кажется растерянной, ранимой и зависимой от других.

Наконец фильм стереотипен, поскольку даёт зрителю ровно то, что он ожидает, особенно если знает о Саландер только по наслышке. Татуировка дракона и черный цвет на месте. Свободная любовь пожалуйста. Хакеры здесь. Синдром Аспергера проявляется. Месть мужчинам, которые ненавидят женщин, тоже. Все ходы предугадываешь с точностью мальчика-вундеркинда, которого спасает Лисбет.

Но вот кто спасет современную Пеппи Длинныйчулок от кинопродюсеров - большой вопрос.

6 из 10