Романы шведского писателя, журналиста и общественного деятеля, борющегося за равноправия, Стига Ларссона уже имеют две не похожие друг на друга хорошие экранизации, пользовавшиеся в годы своего выхода успехом среди зрителей, критиков и киноакадемиков. Шведская трилогия, несмотря на скромный бюджет, имела свой шарм и утончённый стиль, в то время как американизированная версия Дэвида Финчера имела более готическую атмосферу и мрачную напряженность, присущую режиссеру. Обе версии — самодостаточные произведения, чего, увы, нельзя сказать о третьей экранизации.

Новая попытка снять картину о приключениях Лисбет Саландер, отчаянной мстительнице и хакере, не выдерживает никакой критики в сравнении с другими экранизациями, которые были до неё. Адекватный зритель понимает, что совершенно не важно, какие были ленты до, ведь перед ним новая глава в истории девушки с татуировкой дракона, с другими артистами и съёмочной группой. Проблема лишь в том, что «Девушка, которая застряла в паутине» не самодостаточный фильм.

Стоит понимать, что оригинальная книга с одноимённым названием, это продолжение трилогии Стига Ларссона «Миллениум», написанное писателем и журналистом Давидом Лагеркранцем. «Девушка, которая застряла в паутине» по определению не может быть самобытным произведением. За ним стоит огромный бэкграунд, который нельзя пропускать. Но из-за титанических проблем с сиквелами фильма Финчера, студия SONY Pictures выпускает экранизацию четвёртой книги, не трогая тем самым трилогию «Миллениум», вернуться к работе, над которой можно будет независимо от ленты 2018-го года. С одной стороны, решение очень сомнительное, а с другой стороны, книги о находчивой Лисбет Саландер и журналисте Микаэле Блумквисте приносят хорошую прибыль в прокате, и очень непрактично будет оставлять потенциально успешную франшизу топчущейся на месте.

Решать хорошо это или плохо — только самому зрителю, которого фильм определённо найдет. Например, фанаты книг точно будут рады новому смертельно опасному и полному внутренних демонов главной героини крестовому походу. Получившая очередной заказ, Лисбет решается помочь учёному выкрасть его же работы у американских спецслужб. Для неё взлом сверх защищённого компьютера из своего дома — плевое дело, поэтому с заданием она успешно справляется. Однако, она случайно впутывается в опасную игру, участвуют в которой шпионы, киберпреступники, коррумпированные чиновники и когда-то считающаяся мёртвой, сестра Лисбет — Камилла. Естественно, помогать нашей любимой героине в очередной раз будет журналист Микаэль Блумквист.

«Девушка, которая застряла в паутине» с первых минут пытается подражать, а где-то и вовсе копировать фирменные приёмы Дэвида Финчера с его необычными пролётами камеры. Но не это главное. Самая большая проблема фильма в сюжете, который в этот раз настолько наполнен дырами, что швейцарский сыр на его фоне — эталон гладкой поверхности. А про шитые белыми нитками между собой события, нелогичные поведения персонажей и попросту плохо прописанная мотивация почти всех второстепенных героев сложно не говорить. Это одна большая ложка дёгтя, выстреливающая, словно танк, в фундамент картины, безжалостно разрушая её. 

В этот раз роль Лисбет Саландер досталась английском актрисе Клэр Фой («Корона»), поразившей буквально в начале октября всех своей выдающейся игрой в картине Дэмьене Шазелла «Человек на Луне». В том, что она талантливая актриса сомнений нет, но в роли Лисбет она до уныния неубедительна и неинтересна. Самое ужасное, что на экране зритель видит не Лисбет Саландер, а коротко постриженную Клэр Фой покрытую пирсингом, в то время как бесподобные Нуми Рапас и Руни Мара, помимо визуально перевоплощения, действительно становились своими героинями.

Тоже самое можно сказать и про остальных актёров. Сильвия Хукс будто бы до сих пор не вышла из образа своей героини из «Бегущего по лезвию 2049», из-за чего она снова играет максимально отстранённую и жестокую женщину. Актёр Сверрир Гуднасон подарил самую унылую версию Микаэля Блумквиста, чей персонаж, по-хорошему, нужен лишь для игры в классическую “даму” в беде, чьё наличие в сюжете максимально нелепо оправданно сценаристами. Старался, пожалуй, лишь один Стивен Мерчант, комедийный актёр, которого очень мало в фильме, чтобы зритель мог насладиться хорошей актёрской игрой.

Так что за всех остальных пришлось отдуваться оператору Педро Луке («Не дыши»). То, как умело он управляется с операторскими фишками и приёмами, заслуживает отдельного упоминания. Планы, композиция кадра, интересные и далеко не всегда очевидные ракурсы и углы съёмки поражают своей находчивостью. Но и здесь, как и во всем фильме, далеко не всё идеально. Как бы оператор не старался, но бездарную обыкновенную постановку динамичных сцен он никак не смог бы спасти. Но зритель бы смог хоть что-то разглядеть, если бы камера не тряслась как бешеная во время драк и если бы монтажёр не менял кадры каждую секунду или долю секунды. 

Итог. «Девушка, которая застряла в паутине» — это самый слабый, клишированный, неинтересный и попросту скучный фильм о Лисбет Саландер, больше напоминающий плохую серию Бондианы, без Джеймса Бонда и лицензии на убийство, но с колоссальным количеством стрельбы, погонь и хакерскими примочками, с которыми главная героиня настолько виртуозно обращается, что больше напоминает какого-нибудь супергероя, чем хакера. Вот и получается, ни рыба ни мясо.

А чего ещё стоило ожидать от режиссёра, ответственного за ужасающих, в плохом смысле, «Зловещих мертвецов: Чёрная книга» и омерзительный фильм «Не дыши»? Федерико Альварес может быть и пытался сделать картину достойную оригинала, но подобный материал, как роман и герои Стига Ларссона оказался ему попросту не по зубам.

4 из 10