Сиквельноребутная «Девушка» уж очень коррелирует с супергеройской голливудской тенденцией последних лет: забудьте ригидную и мизантропичную Лисбет из шведской трилогии в исполнении Нуми Рапас и ее не менее мрачную американскую реинкарнацию в лице Руни Мары. 

Теперь это Хакергёрл, которая, кажется, способна взламывать даже самые изощренные компьютерные коды и любую электронику одним лишь взмахом ресниц, при этом ей не страшны ни пули, ни взрывы, ни яды. Помимо прочего, на образ Лисбет Саландер продюсеры остервенело бросились попеременно натягивать борновские и бондовские шкуры: хрупкая и нелюдимая героиня теперь способна врукопашную уложить целый выводок негодяев. И больше всего обидно в этой ситуации за невероятно магнетичную Клер Фой, которая, несмотря на все свои старания и полную отдачу, стала заложницей корявого сценария. И пусть ее видение героини несколько мягче привычной нам Лисбет, Фой органично вписалась даже в столь нелепый образный апгрейд.

 Сценаристы же, вдоволь набив брюшко разнообразными жанровыми мушками, принялись изрыгать из своего нутра несуразную событийную паутину, в которой сами же и запутались. Чего тут только нет: и набивший оскомину феминизм с его порядком поистрепавшимся движением #MeToo, и щепоточку абьюза не забыли подбросить, и модную нынче международную хакерскую проблематику затронули, и даже место российскому отравителю нашлось. Получилась некая кинематографическая бульварщина, топорно заигрывающая с политической конъюктурой захлебывающаяся от ситуаций из серии 'ой, как удобно'.

Смотреть это просто невыносимо скучно, а если учесть, что главный злодей был слит студией еще в трейлере, удивить «Девушке» практически нечем. Однако еще одним достоинством, помимо умницы Фой, картина похвастаться может- это потрясающий визуальный ряд и мастерская операторская работа Педро Луке. 

В общем, проходной и начисто лишенных каких-либо амбиций триллер. Предсказуемый, абсолютно пустой и выматывающий своей банальностью коммерческий продукт. 

Вердикт: Кулик бранит это болото!