Основной, хотя и скрытый посыл этого фильма - разрушение семейных ценностей и утверждение греха как нормы жизни.

Сцена с похотливым отцом задаёт тон всему фильму. Подтекст этой сцены - вот что может твориться с девочками в семье и семье очень обеспеченной, а богатство там, в почете, это одна из главных добродетелей в западном обществе.

После двух сцен, где мужчины оказались такими мерзавцами, логически неизбежно Лисбет оказывается в постели с женщиной. Справедливость, высший хакерский пилотаж, глобальный уровень решаемых проблем - все это делает образ главной героини безоговорочно привлекательным, а значит и все остальное, что она делает, служит примером для подражания. Даже если это выходит за рамки морали. Лисбет - созвучно слову лесбиянка и выбрано автором видимо, не случайно.

Еще один посыл исходит от мальчика – сына разработчика программы, после убийства его отца, в диалоге с журналистом: “Прошлое может становиться черной дырой, которая затягивает”, установка забыть это самое прошлое. Историю, родителей, все то, что дает человеку опыт. И это очередная попытка разрушить семейные ценности звучит из уст невинного мальчика, а устами младенца, как известно, глаголет истина. Как говорил Ломоносов: “Народ, не знающий своего прошлого, не имеет будущего”.

Мрачная, зловещая музыка, звучащая за кадром, подчеркивающая ощущение неотвратимости чего то, на самом деле, подталкивает зрителя к принятию этих самых скрытых смыслов. 

У Лисбет невозмутимое выражение лица в любых ситуациях, т.е. бесстрастие как бы богини (сравните с манерой поведения Р. Литвиновой). Очередная попытка выдать черное за белое, так как лесбиянство – это страсть и страсть более низшего порядка, чем просто блуд, потому что она противоестественна. Она лишает женщин творческого потенциала, так как творчество возникает только в отношениях между мужчиной и женщиной. Лесбиянство – путь эгоизма и, следовательно, ведет к деградации на всех уровнях.

Рассказ сестры Лисбет про то, что сделал с ней извращенец отец, где она смакует каждое слово, это почти как посмотреть детскую порнографию.

Грех сочится почти с каждого кадра – происходит эстетизация греха, его хочется повторить, ему хочется подражать. И это происходит на уровне подсознания, ведь зрителю некогда задумываться над скрытыми смыслами – его увлекает развитие сюжета, такого эффектного и динамичного.

Оценка 2. Она поставлена не за художественные достоинства картины, режиссуру, игру актеров и т.д., а за тот вред, который она несет зрителю, а он намного превосходит все мнимые и не мнимые достоинства этого фильма.