Это яркий пример обманутых ожиданий. Фильм, который ждали и обсуждали заранее. Итог провал, разгром критиков, низкие рейтинги свежести, презрение зрителей. Заслужили. Принимая во внимание посредственность полученных результатов, краткий дайджест.

Обидно конечно, что любую интересную актуальную социальную тему, намеченную в литературе или кино, Голливуд испортит. Ну не может он принять реальность как она есть. Со всей мерзостью человеческого бытия, безысходностью попыток выбраться на свет и бессмысленностью существования. Конечно можно возразить, что нужно нужно стремиться и мечтать. Да, но не так банально пошло. Вот трилогия Ларссона и отчасти задумывалась, чтобы показать героиню нового образца. Которая живет отчасти как зверь, умный зверь, выживая во всем этом мраке из подонков и равнодушия. Не могу сказать, что фильм так ужасен. Нет. Версия 1 части Финча мне казалась еще хуже, хоть и была сделана еще по первоисточнику. Выбор Клер Фой на роль Лисбет вообще абсолютно верное решение. Есть в этой актрисе с нежным викторианским лицом, что то жесткое и неожиданное. Да собственно и с ролью она практически справилась. Попадись толковый режиссер, который бы снял по-настоящему суровое и актуальное кино, и она бы заблистала. А так. Стандартный предсказуемый скучный боевик, где из умного, битого (но не забитого) жизнью зверька сделали бой-бабу с неограниченным запасом прочности и боеспособности. Поэтому первоначальная идея пригласить Скарлетт Йоханссон вполне логична. Была бы помоложе Анжелина, можно было и ее позвать. Хрупкая Фой в этом замесе выглядит странно, но выжала из предложенных обстоятельств все, что смогла. Возможно если бы удалось передать тягучую мрачность книг и Стокгольма, вышло бы что то более сносное. Но увы.