Итак, ещё один фильм о невероятно умной девушке со способностями детектива Лисбет Саландер.

Разочаровал меня чуть ли не на максимум. Я очень ждала новую историю об этой героине, по наивности своей считая, что фильм не уступит первому. Но, начиная с того, что книги решили экранизировать, нарушив последовательность ('Девушка с татуировкой дракона'-1, а 'Девушка, которая застряла в паутине'-4),так ещё фильм просто источает феминистические едкие пары.

Да-да не удивляйтесь. За весь фильм у зрителя должно сложится твердое ощущение того, что женщины всем в мире правят, что они намного умнее мужчин и что собственно мужчины вообще ничего без них не могут. То не могут ребёнка спасти от бандитов, то не могут выстрелить точно в последний момент или попросту (но это некоторые) сплошь жестокие сволочи. Молодцы, ребят! Феминизму гимн спели, а как насчёт сюжета? А, сюжет скучен и примитивен до безобразия! Ни одного тебе плот твиста, ведь трейлер абсолютно всё уже показал. Да, серьезно. Посмотрите, трейлер и в принципе весь фильм вы знаете. А, что за проблемы с флешбэками? Точнее их отсутствием. Как понять взаимоотношения между сестрами, как понять причину того, почему героиня стала мстить за обиженных женщин...Этого нет и в помине. Да, я понимаю сложно уложить большую книгу в хронометраж, но можно побольше времени уделить прошлому и поменьше дракам. Ну, хотя может кому нравится смотреть на то, как дерётся девушка с огромными мужиками. Мне нет.

И, да Клер Фой замечательная актриса, я смотрю уже не первый фильм с ней и мне нравится её игра. Она всегда довольно разная. Здорово перевоплотилась в Саландер, но это фильм не спасло.

Как по мне фильм снят в угоду общественным течениям и на радость феминисткам. Лучше почитайте трилогию Ларсона (кто является автором оригинала) и посмотрите другие фильмы с Клер Фой. Такое вот ноябрьское разочарование.