Я не буду тратить время на рассказы о Стиге Ларссоне, кто за него дописывал книгу, про шведские экранизации и американский ремикс Дэвида Финчера. Во-первых, эта информация есть чуть ли ни в каждой рецензии. А, во-вторых меня интересовал только данный конкретный фильм, как самостоятельное произведение. И вся его предыстория вообще не должна как-то аукаться и что-то значить. Более того, чуть позже я расскажу, почему вспоминание прошлых экранизаций совсем не идут на руку сегодняшней застрявшей в паутине девушке.

О чем кино? Лисбетт Саландер – хакер-неформалка, тратит свои время и талант, наказывая мужиков, которые обижают женщин. Эдакий Бэтмен с гендерным фильтром. Однажды к ней за помощью обращается дяденька, у которого украли компьютерный алгоритм. Эта программка может в два счета активировать половину ядерного потенциала планеты. (На фига вообще такое изобретать?) Наша темноволосая Лизонька за минуту хакает подлых воров, пряча програмку на своем ноутбуке (А почему бы сразу не уничтожить эту опасную дрянь?).

Тут же к мадам Саландер наведываются самые разнообразные представители заинтересованных в получении программы сторон. Она, конечно, крутой хакер. И может поставить голую задницу на экран компьютера директора Пентагона, действуя с банкомата в Саратове. Но замести следы и сохранять анонимность не научилась. Короче говоря, ввязывается девонька в проблемы планетарного масштаба.

Наша героиня обращается за помощью к своему давнему другу Микаэлю, тому самому журналисту, которого в финчеровской «Девушке с татуировкой дракона» играла утиная версия Джеймса Бонда - Дэниэл Крейг. И вот этот по сути второй главный герой оказывается вообще чуть ли не лишним в этом кино. Химии между ним и Лисбет нет, хотя в прошлом имеется скелетик в шкафу. Сам Микаэль какой-то стремный, скучный и невзрачный. Он даже сюжетно в эту историю притянут за довольно длинные уши.

Хотя, если взглянуть на весь сюжет в целом, то слабая и никакущая линия господина Бломквиста – меньшая из проблем. Сюжетных дыр в этом фильме столько, словно на страницах сценария поселилось семейство кротов. Чтобы получить хотя бы минимальное удовольствие от показанной истории, придется принять огромное количество условностей и допущений. Для жанра закрученного шпионского триллера логики и правдоподобности не достаточно. Но вполне пригодно для бездумного супергеройского боевика. Что, по сути, в итоге и вышло.

Нельзя не признать прекрасную работу оператора, как во всем фильме, так и в отдельных экшн-сценах. Неплохо поставленные прыжки от взрыва в ванную и гонки по трескающимся льдам своей динамикой могут приятно отвлечь от унылости всего происходящего. Лисбет подобно все тому же Бэтмену вытворяет нереальные чудеса выживания. Но, как только таковой эпизод заканчивается, тебе вновь приходится возвращаться в жалкие американские попытки воссоздать атмосферу скандинавского детектива. Опять холод, опять снег и серость зданий, которые нужно дополнять соответствующей актерской игрой и повествованием. Но этого, почему то никто не делает.

Я ни коим образом не хочу за что-то ругать актрису Клэр Фой. Она делает, что может. Просто делать особо не чего. Чтобы одеться в черное, вставить пирсинг, нарисовать дракошу и мочить ногами гадов, Станиславского проходить не обязательно. Хотите наслаждаться талантом этой актрисы, смотрите сериал «Корона», а не очередной типовой американский боевик.

По части роли Лисбет Саландер, намного лучше и интереснее получилось и у Нуми Рапос в шведской трилогии, и у Руни Мара в картине Финчера. Особо креативные могут решить, что здесь имеется магия имен, и татуированную хакершу могут играть только обладательницы имен из четырех букв, две из которых 'У' и 'И'. Вот смотрите: нУмИ Рапос, рУнИ Мара. Но вряд ли бы кто-то решился пригласить в этот фильм вУпИ Голдберг. На самом деле, у меня полная уверенность в том, что данный персонаж был не интересен, будучи еще на бумаге, то бишь, в сценарии.

Авторы фильма, кстати, в свою защиту могут во всем обвинить товарища Давида Лагеркранца. Это он дописывал книгу за скоропостижно скончавшимся Стигом Ларссоном. И критики и поклонники оригинальной трилогии, мягко говоря, не были в восторге от четвертых детективных похождений хакерши и журналиста. Но ребята, ведь для того и существует адаптация книги в сценарий, чтобы не только уместить историю в два часа экранного времени, но и по возможности улучшить ее.

Фильм «Девушка, которая застряла в паутине» не смог меня впечатлить. Надеюсь, вас это кино сможет порадовать сильнее. Компании Сони нужно собрать достаточно денег, чтобы продолжить франшизу. Ведь пятая книжка уже написана и называется «Девушка, которая искала чужую тень». И, надо признать, отзывы о ней намного лучше, чем о «Паутине». А, значит, и кино, теоретически, может получиться качественней, даже при посредственной адаптации.

5 из 10