Тема суда - ничего нового. Тема симпатии главной присяжной к толстому адвокату не раскрыта. Про других присяжных ни слова. Про мужа главной героини узнаем в конце. Конечно, главные герои (герой) более менее раскрываются в течении фильма, но...Это все, чего добился кинематограф в 2017 году? Шутите? 

Обычная история 'цветного' и его борьба (ну или как-то так) за его права и права всех афроамериканцев. Даже с юмором сплоховали. Сцена где есть надпись 'White only' не несет смыслового юмора. Или же 'Маршалл' до этого так не делал?) Вот если бы там вместо старика сидел 'белый' и глядя на все это недоумевал, то можно было бы 'Маршаллу' сказать что-то типа: негры не умеют читать...

Итог: ниже среднего. Главный герой не вывез в одного весь фильм. 

4 из 10