Лисбет Саландер (Клер Фой) ведет крестовый поход против садистских богачей Стокгольма. Она избавляет город от сволочей, избивающих женщин, пока ей не предоставляется шанс проявить свои незаурядные хакерские способности. Компьютерный гений и бывший сотрудник АНБ Франс Бальдер (Стивен Мерчант) просит ее похитить у прежних работодателей, созданную им программу FireFall, дающую владельцу возможность взять на себя управление ядерным оружием во всем мире. 

После сделанной работы, тайная организация «Пауки» не только крадет ноутбук Лисбет, но и подставляет ее, ложно обвинив в убийстве Бальдера. Саландер вместе с Микаэлем Блумквистом (Сверрир Гуднасон) предстоит не только доказать невиновность, но и спасти мир от неминуемой гибели. 

Мы живем во время, когда жаждущие студии продолжают перезагружать и воскрешать франшизы, которые могут завлечь зрителей в кинотеатры. Последняя версия «Хэллоуина» заставляла нас забыть обо всех предыдущих частях. Совсем скоро нас ждет новый, уже мультяшный, Гринч, на пару с которым придет анимированный Человек-Паук, да не один, а целая вселенная. Но стоило ли студийным боссам возрождать Лисбет Саландер, ставшей чем-то средним между Бэтменом и Джеймсом Бондом? Если раньше история Девушки с татуировкой дракона балансировала на грани между скадинавским детективом и триллером о тяжелой психологической травме, то нынешний фильм берет за основу непрекращающийся экшн, низводя внутреннюю боль героини до минимума. Одним из главных достижений шведской трилогии была способность проектировать атмосферу почти постоянного насилия в отношении женщин, не используя ее в качестве предлога для фетишизации жестокости.  Здесь же это заменено на историю сестринского возмездия, больше напоминающую худшие противостояния из бондианы. Кроме того, здесь Саландер превращена в некого благородного мстителя для все униженных женщин, что раньше точно не было ее визитной карточкой. «Девушка, которая застряла в паутине» - это бесстыдная попытка привлечь более широкую аудиторию в период эпохи #MeToo.

Режиссер Федерико Альварес имеет определенный вес в жанре хорроров (он перезагрузил «Зловещих мертвецов» и снял великолепный «Не дыши»), но подобрав эпопею о Саландер после событий третьей книги, и взяв за основу четвертый роман, написанный уже после смерти Стига Ларсона, он представляет Лисбет не более, чем двигателем для сюжета. Учитывая то, с какой любовью к деталям и к персонажу была она прописана в книгах, странно наблюдать на экране за ее интеллектуальными провалами и повышенной выживаемостью в совсем уже нечеловеческих условиях. Альваресу повезло, что у него была такая исполнительница как Клер Фой, похожая на хамелеона и способная привнести глубину в персонажа, зависящего от предыдущих воплощений (Нуми Рапас, Руни Мара), а не сценария. Ее Лисбет является еще одним доказательством того, что весь спектр талантов актрисы не используется в полном объеме. Такая героиня никогда не может быть приятной и солнечной, но Фой удается сделать ее человечней, при этом, не добавляя дополнительных эмоций. Звезда «Короны» управляет всей картиной и поднимается выше материала. 

Если, предположительно, оставшиеся в франшизе фильмы будут играть на этой же территории, а Саландер превратится еще в одного супергероя с психологическим проблемами, это будет означать лишь одно, что девушка застряла не паутине, а в ловушке жанров и студии пора удалить ее со своего компьютера навсегда.