Начнем с того, что 'Девушка, которая застряла в паутине' - это экранизация одноименной книги, продолжение серии книг 'Миллениум' Стига Ларссона, только вот он умер, не дописав книгу, которую закончил за него Дэвид Лагеркранцон. В итоге от оригинальной идеи мало что осталось, так что я считаю, что не следует относить эту часть к оригинальной серии книг. И экранизация этой части, по определению не может быть хорошей, но давайте конкретно о фильме.

 Первое, что приходит на ум после просмотра - это невероятная клишированнось, отсутствие какой либо идеи. Из клише здесь: спасение мира, плохие русские, прошлое, которое преследует главного героя, нереалистичные сцены драк и погонь, умиление перед детьми, и так далее. 

В духовном же плане здесь нет ничего от первых частей. Если в книгах и других экранизациях за внешней стороной всегда были идеи, атмосфера, смысл, то этот фильм - чистый экшен. 

Сам по себе фильм, пожалуй, можно посмотреть, но это не отдельный фильм, это сиквел, это экранизация, поэтому от него ждали большего.

Актеры по внешности и частично по игре вполне себе вписываются в свои роли. Но опять же, если смотреть на Лисбет, то в этом фильме у нее какой то сентиментальный и одновременно непобедимый образ, без оглядки на ее личность и внутренний мир. У Лисбет, по идее, тонкая, даже как бы интимная душевная организация, она яркий представитель индивидуализма, свободы мысли. Здесь этого нет. Личность Лисбет сливается с окружающим миром, и от этого персонажа остаётся лишь имя и внешние атрибуты.

И ещё меня задела татуировка Лисбет. Дракон какой-то убогий вышел, по крайней мере в сравнении с роскошным большим драконом Мары в американской экранизации.

Весь сюжет показан в трейлере, так что никаких неожиданных поворотов не будет. 

Итого, фильм - это только экшен, идеи и своей душевной атмосферы тут нет, сюжет неправдоподобный, сплошное клише, а главная героиня на себя не похожа. 

5 из 10