«Миллениум» литературные проект Стига Ларсона. Главные герои журналист Микаэля Блумквист и хакерша Лисбет Саландер, каждую книгу оказывались в центре запутанного и опасного расследования в холодной Швеции. Серия довольно быстро обрела всемирную популярность и приключения растянулись на полноценную трилогию. Возможно, «Миллениум» ожидала невероятно продолжительная и успешная судьба, но все изменила скоропостижная кончина Стига Ларсона. Он погиб от обширного инфаркта, когда поднимался на 7 этаж в издательство, из-за сломанного лифта. Столь яркий материал получил свое дальнейшие развитие в виде экранизаций.

Первой стали шведские одноименные фильмы, сразу воплотившие полноценную трилогию, а в дальнейшем переработанные в телевизионный сериал с увеличенным хронометражем. Им удалось передать дух оригинальной истории и получить не только хорошую прессу, но и одобрение фанатов.

Среди крупных студий шла долгая борьба за права, которые заполучила студия Sony Pictures. Ранние новости заявляли о серьезнейших намерениях студии запустить новую крупную франшизу. Главные роли получили Дэниэл Крэйг и Руни Мара, а режиссерское кресло занял главный эксперт по триллерам в Голливуде – Дэвид Финчер. Картина получила отличную прессу, которая не помогла собрать внушительной кассы, хотя проект не был признан неудачным. Поначалу режиссер говорил о желании вернуться к продолжению, в Sony Pictures заявляли о поддержке, но проект бесконечно откладывался, так и не уйдя в работу.

В это время развивался судебный процесс с гражданской женой Стига Ларсона, пытавшейся получить права на творчество писателя и закончить начатый 4 по счету роман, но проиграла суд. Все творчество отошло к отцу и брату писателя, которые позволили издательству продолжить серию. 

Новым автором стал журналист и писатель Давид Лагеркранц. «Девушка, которая застряла в паутине», стала его первой художественной книгой и была встречена с большим скепсисом. Попытки нового автора повторить задумки Ларсона больше походили на неуместную пародию, а нововведения были несущественны и не попадали в атмосферу прославившую серию «Миллениум».? Это не остановило студию Sony Pictures, увидевшую в новом романе удачный шанс мягкого перезапуска серии. Новая команда продолжает историю уже знакомых всем героев, считаясь с действия первой картины созданной Финчером. У руля встал Федерико Альварес, зарекомендовавший себя двумя интересными фильмами ужасов, на главную роль выбрали набирающую популярность Клер Фой; остальной каст, в том числе и Сверрир Гуднасон, исполняющий роль журналиста Микаэля Блумквиста, оставался в тени, намекая на предстоящее смещение акцентов. И вот обновленная «Девушка…»  добирается до отечественного проката, стараясь привлечь новых зрителей.

Скрывающаяся от всего мира Лисбет Саландер получает общественную славу как народная мстительница, помогающая угнетенным женщинам. В свободное время хакерша продолжает брать новые прибыльные заказы, пока один из них не оборачивается западней. Теперь вместе со старыми друзьями ей придется оказаться в центре интриг и окунуться свое прошлое, которое она пыталась забыть.

Первое что бросается в глаза это кардинальная смена вектора повествования, возводящая концепцию Финчера, видевшего в героини женскую версию Бонда и Борна одновременно, в абсолют. Новая «девушка…» это фильм именно о Лисбет Саландер, все остальные герои выступают лишь декорациями. Журналист Микаэль Блумквист, один из центральных персонажей книги, отходит даже не на вторую роль, превращаясь в малополезного статиста, практически не влияющего на действие и больше похожего на Лоис Лейн, которую постоянно приходиться спасать. Сам выбор смещения повествования в сторону сильного женского героя очевиден, да и литературная основа лишь помогает следовать новым голливудским трендами бодипозитива. Новая Саландер буквально вытаскивает на себе фильм и действительно становится его самой яркой частью. Фой выложилась на полную и в отличие от предыдущей картины, имела явно больше возможностей и экранного времени, чтобы раскрыть своего персонажа, переполненного внутренними конфликтами и противоречиями. Ее Саландер чуть менее флегматичная и чуть более мужиковатая, пытается акцентировать внимание на личной трагедии и явно может постоять за себя. Она совсем не походит на хрупкую Руни Мару, так и остающуюся для зрителя загадкой вплоть до финальных титров. Здесь нет откровений, это просто хорошо проделанная работа, выделяющаяся на фоне общего творческого непонимания концепции оригинальной истории и героев франшизы.

Все начинается на открывающих титрах в духе бондианы, которые были и в оригинальной картине. У Финчера они работали как самостоятельное вступление, моментально сбивая с толку, создавая нужный настрой и рождая желание отыскать бодрящий трек «immigrant song», напоминая качественный видеоклип. Новая интерпретация походит лишь на бледную копию с заунывными мотивами скрипки и столь же скучной графикой, моментально выветриваясь из памяти и не давая никакого представления о дальнейшем повествовании. И такая «Девушка, которая застряла в паутине» во всем. Там, где раньше была камерная история поиска убийцы с переплетенными судьбами большого семейства полного тайн, расположилась глобальная угроза мира, которую и решает Саландер. Такой размах сводит на нет скандинавский флегматичный дух. История пытается реабилитироваться путем акцентов на личной драме и семейных проблемах Саландер, но такое решение выглядит очень неубедительно. Да, возможно это проблема заключается именно в первоисточнике Давида Лагеркранца, вот только фильм очень условно следует событиям книги, больше походя на собственное произведение, или возможно вообще не следовало брать за основу столь спорный материал?

Дальше непонимание материала всплывает по нарастающей. Там, где Финчер создавал тягучее детективное расследование, постоянно нагнетающего интригу с интересной развязкой в конце, у Федерико Альвареса, разваливающийся уже к первой половине триллер, пытающийся заполнить повествовательные пробелы экшеном. Фактически новые приключения Саландер это боевик в стилистке триллера с возросшим действием и абсолютным отсутствием интриги. У фильма нет второго дна, а все интересные повороты были показана еще в трейлере. Окончательно добивает картину вероятно идиотская развязка, которой сложно найти хоть какое-то внятное объяснение. Все что осталось на месте – это холодный «шведский» тон изображения, о котором вспоминаешь лишь в начале.

Сравнивать напрямую Финчера и Альвареса, наверное, неправильно. Возможно, попытка последнего добавить картине самобытности и действия, превратив ее в боевик, была осознанным желанием отойти от сравнения с признанным мастером или это было желание крупной студии. В лице Альвареса SonyPictures видела нового мастера триллера, того, кто сможет найти дорогу к зрительской любви, чего несмотря на все плюсы, так и не вышло у Финчера.

Результатом стал проходной фильм, так и не определившийся чем он хочет стать женским «Бондом» или шведским нуаром, погружающим в тягучий внутренний мир бесконечных проблем главной героини. Несколько интересно поставленных эпизодов, не спасают общее повествовательное уныние. Этого будет мало не только фанату серии, но и обычному зрителю, а заглядывая в релизы следующей недели, будущее франшизы выглядит очень туманно.