Если ждёте чего-то интересного от 'Девушки, которая застряла в паутине', то лучше не стоит. Это далеко не лучшая экранизация по мотивам далеко не лучшего продолжения любопытной книжной трилогии, необязательная в той же степени, что и её литературный первоисточник. Фильм настолько далёк ото всех возможных ожиданий поклонников 'Миллениума', что мог бы спокойно оказаться любым случайным триллером с любым случайным набором персонажей.

Рандомайзер шаблонов работает на полную катушку и перемещает Лисбет Саландер в новый сюжет и новое тело (Клер Фой на стадии рецессии своего актёрского таланта), превращая в героиню шпионского триллера, почти Борна, далеко от Бонда, без пяти минут настоящего скандинавского супергероя, но лучше бы таких сравнений не возникало вообще. Сюжет вертится вокруг хакерских атак и ядерной угрозы, в качестве основного маховика процесса - возможность тотальной слежки каждого за каждым, вуайеризм информационного века в его самом гипертрофированном виде. Главная героиня получает очередной заказ, но оказывается в паутине забавных интриг, разгадка которых лежит где-то в её прошлом. И это далеко не секрет, потому что данное сценарное ружьё падает под ноги героям и зрителю ещё в самом начале и потом продолжает настойчиво падать, пока, наконец, не сумеет само нажать на курок.

Федерико Альварес понимает, что знатно вляпался, и потому пытается прикрыть немощь сценария хорошей динамикой, однако частая смена эпизодов интереса не добавляет. Фильм своим внешним видом и торжеством операторской работы (Педро Луке, видимо, работал в своё удовольствие) больше смахивает на неохотное признание прошлых заслуг Дэвида Финчера, однако подстроиться под стиль его 'Девушки с татуировкой дракона' не получается - слишком скромно, вяло и ни о чём. Даже Микаэль Блумквист, типа тоже не последний персонаж в этой вселенной, полностью отходит куда-то в тень, появляясь скорее в качестве дополнительной декорации, чем действительно необходимого элемента. Сверрир Гуднасон красиво работает профилем лица, и это понятно - больше делать ему здесь нечего, в конце концов, химию между ним и татуированной хакершей забыли завести ещё на этапе кастинга.

В 'Девушке, которая застряла в паутине' не хватает многого (в довесок к находящейся при смерти логике событий). Здесь не тащит сюжет, не тащит непонятная скромность создателей, словно бы стесняющихся быть слишком откровенными и почти извиняющимися за демонстрацию обнажённого женского тела (одна штука) и отрезанного носа (минус одна штука), не тащит сама Клэр Фой (для которой после предыдущих актёрских работ это очевидный шаг назад). Единственное, что хорошо отрабатывает в фильме (кроме камеры), так это красный костюмчик антагонистки, хороший уже по причине того, что он самое яркое пятно во всей этой пасмурной попытке очередного убийства жанра скандинавского триллера. И если в 2017 году это был мёртвый по прибытию 'Снеговик', то в 2018 году наступило время очередной 'Девушки', которая несуразна настолько, что из плохого триллера на выходе превращается в самую скучную мелодраму уходящего года.