Не хочу ходить вокруг да около, поэтому лучше сразу задам резонный вопрос – что это за хрень. Нет, вы не подумайте, это кино не провал года, оно не вызвало у меня ненависти или других нехороших чувств (ну разве что скуку в большом объёме). Просто я только вчера посмотрел «Девушку с татуировкой дракона» от Дэвида Финчера (шведскую версию по своей необразованности не видел) и вот, так сказать, на контрасте слегка озадачен. Не думал я, что продолжение получится таким унылым.

Причём обиднее всего то, что это целенаправленный провал, иными словами – все свойства, которые делали предыдущий фильм выдающейся работой, в данном случае скорее всего тщательно вычищались создателями и заменялись различными плюшечками для массовой и нетребовательной аудитории – на людей, которые придут в кино скоротать вечерок и посидеть в смартфоне во время просмотра.

Где раньше были атмосферность и саспенс, закрученный сюжет и неоднозначные герои, порождающие увлекательные взаимоотношения, натуралистичность и доля нонконформизма от Финчера, теперь целиком и полностью царствуют забитые штампы, тупость, плоскость характеров, бессмысленный экшн и бесконечно пафосные диалоги с фразами, будто и трейлера вырванными. Вместо той асоциальной и изящной Лисбет Саландер теперь какая-то супергероиня, которая борется за права бедных женщин, вместо  Микаэля Блумквиста – вообще обычная функция, присутствующая в фильме только за необходимостью (стопроцентно блеклый и убогий персонаж).

Впрочем, про эти вещи и говорить не стоит – достаточно глянуть на постер, это будто привет из 80-х. Я, правда, надеялся, что только постером дело и ограничиться, зря. Но самое интересное не это – при всём отуплении и упрощении своего фильма, создатели никак не могли изменить стилистику. Ну конечно. Как же они могли? Это же у них по-прежнему суровый скандинавский триллер со всеми присущими им стилистическими особенностями. Только они видимо не учли, что такой тяжёлый купол из сплошной тягучести и безысходности будет вызывать лишь сонливость, если за ним ничего не стоит.

Вообще, для полноты картины можно сравнить и завязку фильмов. В прошлый раз нашим героям нужно было раскрыть пропажу девушки, а впоследствии целую серию убийств. Сейчас они пытаются вернуть программу с ядерными кодами из рук кибертеррористов. Нужно ещё что-то пояснять? Подытоживая, «Девушка с татуировкой дракона» была в первую очередь мрачным детективным триллером, а «Девушка в паутине» - это такой туповатый недошпионский боевичок.

Ладно, довольно об этом. Я, пожалуй, не буду дальше опускать эту картину и позволю себе малость побрюзжать. Ну вот почему так происходит? Обидно же. Даже у этого фильма было много шансов ну если не достигнуть уровня «Девушки с татуировкой», то, как минимум не ударить в грязь лицом, предложив людям качественную работу, которую можно смотреть и не плеваться. Говоря с позиции рядового зрителя, я прихожу в кино в надежде посмотреть что-то стоящее( что они в общем-то и обещали), а получаю какую-то шнягу для маленьких.

Неужели всему виной обыкновенная жадность? Главное получить максимум сборов. Им плевать на зрителей, на критиков, на итоговое качество ленты. Вместо того чтобы хоть немного подумать во время просмотра такого фильма, окунуться в захватывающую атмосферу,  зритель будет смотреть на какое-то мельтешение на экране, слушать глуповатые диалоги и поглощать сотни раз избитый сюжет. А финальная разборка – это вообще какая-то ода трясущейся камере. К слову, в своём блокбастере они даже экшн человеческий не удосужились сделать.

Я понимаю, что такие претензии инфантильны и примитивны. Просто в этот раз не смог сдержаться, ибо на лицо намеренное снижение качества в угоду массовости и деньгам. И примеров таких масса. Я думаю, что если посмотреть статистику откровенно провальных сиквелов, триквелов, ремейков, спин-оффов и просто громких блокбастеров, то какого-нибудь ранимого киномана может поразить сердечный приступ или как минимум тяжёлая депрессия. А «Девушка, которая застряла в паутине» - это просто очередная никчёмная поделка, пущенная на ветер.

Короче, дрянь. Не смотрите.

3,5 из 10