У режиссёра Федерико Альвареса прям какая-то очень неровная карьера. Из более или менее заметных фильмов, он когда то выдал перезапуск 'Зловещих мертвецов', который оказался тем ещё мусором. Правда в дальнейшем у него вышел крайне неплохой 'Не дыши', к которому сейчас вроде бы готовится сиквел. Там в общем-то тоже всё было не без недостатков, но получилось крайне атмосферно, и местами даже наверно жутковато, при том, за довольно таки скромные деньги. С другой стороны, у нас есть ребята из Сони, которые решили в очередной раз перезапустить киноадаптацию романа Стига Ларссона, что на деле стало просто огромной ошибкой. Для себя я уже давно понял, что лучшим фильмов во всей серии, оказалась 'Девушка с татуировкой дракона', ну это та, что с Нуми Рапас. Позднее я не был в восторге от версии с Руни Марой, но всё таки тот фильм получился весьма достойным, да и Крейг здорово тянул роль Блумквиста, и смотрелся гораздо удачнее того же самого Нюквиста в первом фильме. Но то, что в конечном счёте получилось у Федерико Альвареза, никак не назвать хорошим фильмом. Я не знаю с чего вдруг в Сони решили, что мужик способен на нормальный перезапуск, когда в 2013 году он так сильно обделался со 'Зловещими мертвецами'.

Сюжет фильма как бы продолжает историю неформального детектива Лисбет Саландер, а также журналиста Микаэля Блумквиста. В новом фильме им предстоит противостоять некой террористической организации, которая желает заграбастать новый секретный проект американских вояк, который даёт доступ к неограниченному военному потенциалу. Ситуация осложняется ещё и тем обстоятельством, что во всём этом замешаны некогда близкие для самой Лисбет люди.

Вот уж я никогда не думал, что серия довольно таки вдумчивых и очень достойных детективных триллеров скатится в очередной фильм про супергероя. Да, да, всё именно так, Лисбет Саландер представлет собой здесь нечто общее между Тони Старком, а также Бэтменом. Она обладает каким-то просто невероятным количеством гаджетов, может взломать абсолютно любой ноутбук, планшет или телефон в мире, а угнать автомобиль для неё, ну это как выкурить сигаретку. При этом, Лисбет обладает далеко не самыми посредственными способностями в стрельбе, и при желании может надрать задницу. И ведь фильм начинается с того, что наша лесби-героиня самоотверженно, как какая-то Супергёрл помогает попавшим в беду женщинам, устраивая коварным и злым мужикам, что женщин конечно же мучают, самый настоящий самосуд. А ещё у нашей Лисбет есть свой вариант Бэт-пещеры, да не один, в котором всё просто по последнему слову техники. И может быть можно было бы простить фильму все эти совершенно неуместные непотребства, если бы тут была достойная детективная составляющая, так ведь увы, и её здесь нет. Если вы ждёте вдумчивый детектив на манер 'Девушки с татуировкой дракона', то можете смело проходить мимо, сюжет здесь совершенно прямолинеен, все его ходы угадываются наперёд, а от количества всевозможных допущений и различного рода как бы 'случайностей', хочется к концу картины просто взвыть.

Отдельным пунктиком хочется отметить актёрский состав, который просто невероятно плох, и если на второстепенных ролях ещё как-то всё более или менее, то роли Саландер и Блумквиста достались каким-то 'буратинам'. Клэр Фой вообще ни разу не Лисбет, она проходила в буквальном смысле с одинаково суровой физиономией весь фильм, строя из себя то ли пафосного детектива, то ли крутого хацкера, то ли суровую лесбиянку. Смотря на трейлеры 'Вокс Люкс' с Портман, уж лучше бы уговорили участвовать именно её. Про игравшего Блумквиста и говорить нечего, это просто какой-то рандомный мужик, который словно бы случайно попал на эту роль. И вот смотришь ты на всё это безобразие, да понимаешь, что фильм просто трещит по швам, он трещит по швам даже в эпизодах, где Саландер с Блумквистом встречаются и как бы узнают друг друга, да только вот со стороны зрителя это вообще никак не воспринимается, для него это две совершенно незнакомые физиономии, которые почему-то вдруг оказались знакомы. Понятно, что в очередной раз экранизировать 'Девушку с татуировкой дракона' такой себе вариант, но и то, что получилось у Альвареса, это прям что-то совсем непритязательное. Короче говоря фильм просто напросто забивает на всё то хорошее, что было в предыдущих экранизациях, и пытается брать новый вектор движения, который здесь абсолютно не нужен. Из плюсов, единственных, что здесь есть, можно выделить разве что не самую плохую атмосферу с заснеженными и красивыми пейзажами, а также парочку погонь, которые впрочем смотрятся тоже чрезвычайно нелепо.

4 из 10