Режиссер и сценарист вполне сносного триллера «Не дыши» Федерико Альварес решился вписать свое имя во франшизу, основанную на трилогии покойного шведского леворадикала Стига Ларссона «Миллениум». В этой серии собственной экранизацией в 2011 году успел отметиться сам Дэвид Финчер при содействии Руни Мары и Дэниела Крейга. Первый же шажок на длинном пути к широкой зрительской аудитории был предпринят в далеком 2009 году соотечественником Ларссона Нильсом Арденом Оплевом и его фильмом «Мужчины, которые ненавидят женщин» (так в оригинале звучит название романа «Девушка с татуировкой дракона»). 

На дату очередной экранизации своих похождений главная героиня серии хакерша-социопат Лисбет Саландер уже имела за плечами два своих киновоплощения. В 2009 году в шведской трилогии за ее образ отвечала Нуми Рапас («Чужой: Завет»), а в 2011 ее интерфейс с подачи Финчера воплотила Руни Мара («Она», «Лев», «Социальная сеть»). 

«Девушка в паутине» возвращает зрителя в детство Саландер и демонстрирует недвусмысленные наклонности ее отца, заложившие основы девичьей ненависти ко всему мужскому роду. Спустя почти два десятка лет, Лисбет превратилась в тайную защитницу угнетенных стокгольмских женщин, регулярно поколачиваемых сильным полом. Параллельно промышляет хакерством, гоняет на мотоцикле и спит с девушками. Однажды ей приходит заказ на похищение секретной правительственной компьютерной программы, в ходе похищения которой Лисбет и ее друг журналист Микаель Блумквист попадают в паутину из шпионских заговоров, государственной коррупции и тайн прошлого. 

Можно взять на себя смелость порекомендовать зрителю, смотревшему «Девушку с татуировкой» от Финчера, вместо похода на отчетную ленту еще раз посмотреть работу мастера. Сценарист предыдущей серии франшизы, Стивен Зеллиан, написавший «Банды Нью-Йорка» (2002) и «Список Шиндлера» (1993), очень доходчиво раскрывал персонажей, придавал им правдоподобную мотивацию. Взяв на одну из ведущих ролей актера, игравшего Джеймса Бонда, он очень тонко поменял местами «шпиона» и «девушку Бонда», заставив Мару и Крейга примерять на себя зеркально противоположные образы. Благодаря их усилиям вырисовывался тандем интересных и хорошо дополнявших друг друга героев. Многослойная детективная линия начисляла той «Девушке» дополнительные дивиденды зрительских симпатий. Даже сегодня работа Дэвида Финчер семилетней давности загоняет «Девушку в паутине» под самый плинтус. 

Федерико Альварес снял бледный, как цвет кожи главной героини, фильм, способный запомниться разве что торчащим изо всех щелей феминизмом. Решив изобразить сильную и независимую женщину, автор показал… мужчину. Саландер носит короткую стрижку, штаны, пьет, курит, дерется, стреляет, гоняет на байке и спит с девушками. Словом, ведет себя, как типичный маскулин. 

Ее окружение – это сплошные мальчики в юбках. Слабые и нерешительные или сильные, но тупые. Основная линия – это прямая кардиограмма интриги. На смену детективному триллеру пришел средненький незамысловатый боевичок, чьи самые яркие моменты неумные маркетологи раскрыли еще в трейлере. 

Тренд унылого содержания выдерживает актерская игра. Клер Фой («Человек на Луне») это безэмоциональный ходячий манекен, застрявший в детской травме. Ее друг и соратник Микаель Блумквист, судя по всему, создан из марвеловского вибраниума, который поглощает любую энергию. Насколько Сверрир Гуднасон был харизматичен в «Борг/Макинрой», настолько же полым и бесполезным получился его персонаж в «Паутине». Хотелось бы пару слов написать о главных злодеях, да вот только те «злодеи» даже на пару слов не наиграли. 

Единственное, что можно пометить знаком «плюс», это операторскую работу. Педро Луке («Не дыши») удалось раскрыть заснеженный Стокгольм намного лучше, чем сценаристам – персонажей. Снег – это полноправный герой ленты. Он везде. В каждом кадре. Как и феминизм. 

«Девушка в паутине» – это отдельная история Лисбет Саландер, без малейших отсылок на предыдущие полнометражные экранизации или сериал «Миллениум». Слабый фильм целиком и полностью паразитирует на названии франшизы. Поменяй имя главному персонажу, и при своем итоговом качестве картина превратится в серый одноразовый продукт, не заслуживающий зрительского внимания. 

5 из 10