Дело было вечером - делать было нечего.  Вот чтобы не быть голословным - пришлось посмотреть.

Если фильмы обозначающие самые стереотипные представления иностранцев о Загадочной Русской Душе называют - 'развесистой клюквой', то перед вами главные атрибуты всех настоящих клюквенных фильмов, но только про 'высокие' технологии.

Тут все 'прекрасно' от начала и до конца киноленты: GPS передатчик, то обязательно с ярким моргающим светодиодом, шумные серверы стоят прямо в офисе с работниками и на самом видном месте естественно должна быть большая красная кнопка, на всякий случай - не спрашивайте зачем. Также любые операции сопровождаются огромными надписями вроде 'копирование'. А еще сверхсекретная программа АНБ установлена в ПК, подключенного к сети интернет.

Вот по части экшена, музыки, видеоряда - все прям отлично. Но почему нельзя было подключить к процессу написания сценария любого мало понимающего консультанта айтишника. Все что происходило по этой части - просто дикость какая-то. Даже закрыв глаза на взлом за секунды разного оборудования в т. ч. автомобилей, хоть как-то иначе реализовать процесс взлома серверов и пк можно бы. Так не то, чтобы не бывает - это натуральные сказки для детей младшего школьного возраста.

Может быть так автор книги видел, но стоило бы на экране все сделать иначе. С фантазией у сценаристов очень плохо, они добавили все клише и еще их упростили.

5 из 10