Если вы испытываете ностальгию по мрачным, линейным боевикам начала двухтысячных, или подписаны на один из феминистки пабликов в вк, а может у вас в туалете завалялась одноименная книга, ну или же вы мечтаете о квартире в стиле лофт в спальном районе Стокгольма - тогда этот фильм станет для вас настоящим открытием. Но обо всем по порядку.

Фильм мрачный, то есть он серо-зелёный. Возникает ощущение, что смотришь в солнечных очках, видимо режиссер хотел таким образом придать большей драмы и напряжения. И если бы это был очередной фильм про нелегкие будни вампиров, вопросов бы не было, но фильм не об этом. А о чём же он? И тут мы плавно переходим к сюжету.

В самом начале происходит сцена, которая в точности повторяет начало фильма 'Запрещённый приём'. В каком то заброшенном замке на окраине Швеции отец домогается своих же дочерей, заставляя проводить их время в своей спальне! Так называемая 'Шведская семья'. Лисбет сбегает из этого дурдома и то что она пережила в детстве, естественно и определяет её дальнейшую жизнь. Она становится лесбиянкой и защитницей всех женщин, подвергающихся насилию со стороны шведских Отелл. С другой стороны сюжета гениальный программист, который написал программу, способную получить доступ к ядерному оружию всего мира! Далее, осознав какую опасность для человечества несет его программа, он обращается Лисбет за помощью. 

Именно так должна была выглядеть аннотация к фильму. 

Ещё в сюжете присутствуют журналист Микаэл Блумквист, американский агент АНБ, и парень со знанием компьютера по совместительству друг Лисбет. Вообще все мужчины в этом фильме совершают на редкость идиотские поступки, они постоянно спотыкаются на банановой кожуре и их все время пускают в расход. Они выглядят ни на что не способными без чётких указаний Лисбет. Феминистские ценности пронизывают буквально весь сценарий. Сюжет настолько примитивен, что всё становится ясно уже к 30й минуте, а до конца фильма остаётся ещё почти 2 часа. Конец, кстати является апогеем сюжетной скудности. 

Но даже такой сценарий можно было вытянуть за счёт съёмки, спецэффектов, ведь бюджет 40 млн, что не мало для фильма где нет ни одного топового актёра. Но этого не произошло - все съёмки в основном в горах и трущобах, в лофт помещениях спальных шведских районах, а из спецэффектов взрывы в каких-то общагах и разбитый вольво 2005 года выпуска. Видимо весь бюджет ушёл на аренду Lamborghini и квадрокоптера. 

Говорят, что Sony вели переговоры с Натали Портман и Скарлет Йохансон, в итоге обе отказались, и я бы сильно удивился, увидев кого-то из них в этом фильме. 

В итоге следующий фильм выбираю я сам. 

Настроение отличное, поэтому

 3 из 10