'Девушка, которая застряла в паутине' еще на стадии анонса вызывала многочисленные вопросы и спорные сомнения. Ремейк 'Девушки с татуировкой дракона' поставленный культовым Дэвидом Финчером вполне окупился и завоевал симпатию зрителей, для большинства из которых данный фильм даже с легкостью превзошел оригинальный фильм режиссера Нильса Ардена Оплева. Тем не менее, не получив ожидаемых баснословных кассовых сборов и не желая расставаться с потенциально прибыльной франшизой, создатели ленты решились на 'мягкий перезапуск' и это можно смело назвать их главной оплошностью.

Сюжет картины логически продолжает события культовой трилогии Стига Ларссона. Лисбет Саландер продолжает работать хакером и параллельно с этим, наказывать мужчин совершающих насильственные и жестокие действия в отношении слабых и беззащитных женщин. Получив однажды очередной заказ на хакерскую атаку и кражу особо важной информации, Саландер оказывается втянутой в опасную игру и на неё объявляется охота. Помочь Саландер без каких либо размышлений снова вызывается известный журналист Микаэль Блумквист.

«Девушка, которая застряла в паутине» изначально казалась абсолютно лишней не только в качестве художественного фильма, но и в качестве самого романа. Так как оригинальная трилогия Стига Ларссона подвела все сюжетные концы и идеи к своему логическому финалу на протяжении всех трех книг. Во многом, отражая это на примере того, как Лисбет справляется с демонами и душевными травмами своего прошлого, а также превращается в другого человека. В первой ленте, она немного выбирается из своей раковины замкнутости и скрытности благодаря Микаэлю. Во второй ленте, решает посмотреть в лицо демонам своего прошлого, а в третьей ленте, покончить с ними и начать жизнь с чистого листа и став абсолютно другим человеком.

Таким образом, данный фильм просто обесценивает «душевное излечение» Лисбет и возвращает Лисбет к самому началу её «душевней терапии», снова демонстрируя её в качестве того замкнутого, скрытого и сломленного душевными травмами фрика (не внешне, а внутренне), каким она была в начале первой ленты. Более того, превратив её тут в некое подобие ангела мстителя, карающего «злых мужчин» и обретшего славу легенды. Что еще более сильно отдаляет экранную Лисбет от настоящей Лисбет созданной Ларссоном, а также неприкрыто отдаёт влиянием нынешней «моды» на феминизм с пропагандой сильных женщин и слабых мужчин. Более того, одним уже вступлением ленты идя в разрез каноническим событиям оригинальной трилогии Ларссона и подобных сцен в картине придостаточно.

Подобный регресс персонажа безусловно является одним из главных недостатков данной ленты, который нисколько не сглаживает откровенно скучная история с обилием сюжетных и логических дыр. Отчетливо давая понять, что автор данного романа Давид Лагеркранц далеко не Стиг Ларссон. История на первый взгляд перспективна. Но не раскрывает и одной третей своего потенциала на экране. Лишь топчась на месте и создавая видимость движения. Но на самом деле, представляя на суд зрителей абсолютно пустую, простую и скудную историю. 

Назначение уругвайца Федерико Альвареса на пост режиссера можно смело назвать одним из немногих положительных качеств картины. Альварес далеко не Финчер и даже не Оплев. Однако - вполне не плохой режиссер жанра триллер и визионер. Что он успел доказать в 'Зловещих мертвецах' и 'Не дыши' и данный фильм не стал исключением. Выбранные создателями ленты локации и сеттинг отлично обыгрываются на экране. Альварес весьма уверенно и виртуозно привносит в картину необходимую атмосферу напряжения, остроты и саспенса. Более того, охотно скрашивая всё это своим талантом визионера и отличной операторской работой Педро Луке, которая и обеспечивает фильм чертовски красивой и стильной картинкой. В совокупности именно этим и выжимая все соки из заведомо плохого сценария, который бы смотрелся еще более невыносимо с другим постановщиком.

Нуми Рапас и Руни Мара великолепно сыграли Лисбет в каждой из версий первоисточника. Каждой из них удалось по своему раскрыть свою героиню и добиться того, что определить лучшую среди них оказалось не просто сложно, но и бессмысленно. Не удивительно, что после такого перфоменса, Клэр Фой кажется очевидным даунгрейдом и очевидным промахом при попадании в образ Лисбет. Видно, что Фой старается. Но наблюдая за ней, не видишь Лисбет вовсе. Собственно как и в случае с Сверриром Гуднасоном, который смотрится абсолютным мискастом в образе Микэ и не похож на него вовсе. Более того, крайне паршиво и сухо недоигрывая его на экране.

Функцию главного 'рояля из куста' выполнила не плохая актриса Сильвия Хукс. Хукс сыграла сестру Лисбет, которая появилась в буквальном смысле из под земли. Будто вступлением картины, будто своим существованием на экране, идя в абсолютный разрез с канонами оригинальной трилогии Ларссона. Что далеко не идёт на пользу персонажа Хукс на экране. Более того, при всем таланте Хукс и её мощной харизме, ей удалось создать эффектный лишь внешне. Однако откровенно сухой, скучный и картонный с точки зрения сценария образ, который не ощущается ни в качестве реальной угрозы, ни в качестве как такового персонажа в принципе. Создавая впечатление обычного третьестепенного персонажа, о раскрытии которого должным образом создатели ленты даже не задумывались.

4 из 10 

Девушка, которая застряла в паутине - это откровенно слабая попытка создателей картины по созданию 'мягкого перезапуска' франшизы, которая к сожалению не удалась (а ведь могла). Получился откровенно слабый фильм с абсолютно скучным и идущим в разрез с каноном сюжет, который портит и абсолютно мискастный подбор актеров. Если бы не режиссура Федерико Альвареса и красивая картинка, то смотреть картину было бы очень сложно.