Случилось так, как случилось. Во время отдыха на Чёрном море нас застал дождь. Из номера выйти возможности не было. На глаза попался этот фильм. Как провести досуг вопрос снялся сам собой. И мы начали его смотреть.

Далее что хотелось бы сказать, я с огромным почтением и уважением отношусь к классическим фильмам. Кроме того, с благоговением и некоторой долей романтизма я принимаю ко вниманию фильмы других стран. Думаю, не надо напоминать каждому из зрителей какую нишу в мировом кинематографе занимает такой жанр (да, да, именно жанр!) как «индийское кино. И так же я уверен, что не существует зЫрителя, который бы не видел хотя бы один индийский фильм. Наше поколение помнят «Зиту и Гиту», например… Но я залез в дебри.

Так вот, помятуя о том, что такое индийское кино как вид (со всеми вытекающими), я с интересом принялся за просмотр этой самой ленты. К тому же я давно уже хотел экзотики в бесконечном потоке беспрерывных картин. Что говорить дальше!.. Напоролся я брюхом на эти грабли… Дальше – основательно поговорим об этом.

Если приблизиться в моём отзыве непосредственно к самой картине, то можно оттолкнуться от двух факторов, которые просто не позволяют лично мне втащить эту самую рецензию за уши хотя бы до нейтральности. Номер раз: немыслимый хронометраж. И номер два: На всей протяжённости этого бесконечного действа нам показывают войну, войну и ничего кроме войны. Что? Зачем? Почему так? 

Картина явственно и без посредников показывает серьёзное мероприятие. Борьба коренных индийцев с британскими поработителями. Я тут покопался и наткнулся кое на какие факты тех событий. Таким образом, получается, что картина не пустая. Картина эта имеет под собой плотный корневище. Но! За три с лишним часа (а это, согласитесь, много) я наблюдал над реализацией одной простой задумки. То есть, эпизод истории, показанный здесь, говорит о том, что честь и хвала создателям, что откликнулись на те факторы и факты исторических предприятий. Правда. Без сарказма. Борьба за независимость – это всегда благородное дело. Но не сподобились они даже на создание мало-мальски добротной эпопеи. Стержень у картины отсутствует. Конечно, может быть, жителям Индии это покажется не так, как мне, но…

Словом, хочется сказать: «Начали за здравие», - но даже этого «здравого» начала я не обнаружил. 

Кое-что, конечно, заставило понастальгировать: знаменитые на весь мир индийские песнопения и такие же знаменитые развязки в духе: «Я твой сын», «А я твой мать».

Но всё это, буду и субъективен, и объективен одновременно, никак не тянет на то, чтоб советовать кому-то, рекомендовать кому-то эту картину к просмотру.

А всё своё уважение к классике и культуре экзотических стран я не перечёркиваю, отнюдь. Я эту картину всё-таки досмотрел…

2 из 10