За сериалами будущее. Не знаю как вы, а я подобную фразу слышу с заметной периодичностью и может быть сериалы и впрямь смогут потеснить полнометражные фильмы, благо некоторые серии известных сериалов теперь и в кинотеатрах транслируют, а может быть это просто мода, которая со временем уйдет, как знать. Но важно то, что многие режиссеры, сценаристы и продюсеры почувствовав золотую жилу стали снимать ремейки известных фильмов завернув их в обертку из сериала – «От заката до рассвета», «Фарго», «Крик», «12 обезьян» и другие. Вот и Грег МакЛин посчитал, что он человек многогранный и во многом талантливый, а потому можно смело браться за сериал по его самому успешному детищу – маньяку Мику Тайлору, что обитает в Австралии и пускает на фарш туристов, которым захотелось посмотреть на достопримечательности и диковинки этого пустынного континента. Ну что ж, вторая часть франшизы была более чем удачной, может быть повезет и сериалу?

Справедливости ради стоит заметить, что у сериала был потенциал. Не то чтобы сюжет был оригинален и нов, нет, вовсе нет. Сюжет фильма напоминает заезженную пластинку, что пролежала лет двадцать под двадцатью тоннами песками, прежде чем ее достали, отмыли, отчистили и продемонстрировали зрителю, в надежде, что у последнего инфаркт случится. Судите сами: Маньяк зверски убивает семью девушки и последняя, не придумав ничего лучше, решает колесить по всему штату в поисках убийцы. Банально же. Другое дело, как все преподнести. Девушка, которая должна расти над собой есть? Есть. Маньяк-убийца, о котором мы ничего не знаем, а стало быть ему есть что поведать зрителю имеется? Имеется. Бестолковые полицейские, которые вместо того, чтобы проводить расследование решают идти по самому простому пути и подозревать главную героиню не весть в чем будут? Да куда они денутся. Все вроде бы есть, да вот только ничего из этого не работает и сериал скатывается в пучину скуки и пофигизма едва ли не на самой первой серии. Ну что ж, новый рекорд.

В чем проблема? О, их много. Начнем с того, что главная героиня сообщает зрителю, что ее отец был копом. И не просто копом, который женат на работе, а человеком ответственным, заботливым и целеустремленным и эти качества он пытался передать своим детям, ну дочке так уж точно, а потому он ее тренировал и учил премудростям жизни. Неплохая стартовая площадка для развития персонажа, как считаете? Вот и мне казалось, что потенциал есть, но увы, в самом сериале подобное никак не обыгрывается. Изначально у главной героини нет никаких навыков, помимо умения скулить по поводу и без, огрызаться и изображать из себя невинную жертву. Нет, я все понимаю, потеря семьи и все такое, но поведение девушки выглядит чересчур наигранно и неестественно. Ну да, паршивая актриса была выбрана на главную роль, но ведь и сценаристы не особо старались. Главная героиня повстречавшись с несколькими людьми, что знают себе цену, резко становится Сарой Коннор и начинает колесить по стране с намереньем убить Мика Тайлора, как только его встретит. Без плана, а просто в лоб, потому что может. Умно.

Касательно же Мика Тайлора, то его в сериале почитай и нету. Да, я знаю, что его имя вывесено в заглавие картины, но толку то? Пожилой маньяк появляется исключительно тогда, когда надо кого-то убить, да и то убийства происходят где-то за кадром. При этом он противоречит сам себе и оставляет такие улики, что его смог бы отследить и инспектор Лестрейт. Оторванные части тела рядом со сгоревшими автомобилями, тела оставленные на поживу воронью, отстреленные гильзы лежащие в песке. Да уж, Мик Тайлор и впрямь неуловим аки призрак. Что же касается биографии маньяка, то зритель узнает кое-какие подробности лишь из заключительной серии, да и то подано все будет столь скомкано и неумело, что не оставит никаких чувств, хотя замысел режиссера был явно в обратном. 

Полицейские? А что с ними? Расследование, поиск улик, попытка связать дела десятилетней давности с этим случаем? Забудьте. В данном сериале присутствуют самые некомпетентные и бесполезные представители закона за всю историю мирового кинематографа. Они не проводят расследования, не пытаются задержать единственную свидетельницу, а по совместительству и подозреваемую и даже когда главная героиня официально становится убийцей ее отпускают… Все. Решено. Еду в Австралию.

Так что же есть в этом фильме? Ничего. Вообще ничего. Большинство серии оказываются малоинформативными и ненужным. Здесь время от времени появляются какие-то персонажи, которые лишь растягивают хронометраж и при этом стопорят основную сюжетную линию. Главная героиня и убийца почитай не пересекаются. Сцен саспенса в фильме нет, как нет и внятных диалогов. Да что там. У фильма даже бюджета не было и все на что фильм хватило, так это пару раз показать пустынные пейзажи, бездарную актерскую игру практически всех участников этого цирка-шапито, а также невнятный сценарий, который умоляет о том, чтобы его пристрелили. Возможно если бы Грег МакЛин снял не сериал, а фильм, то пользы было бы больше, но с тем материалом, что был у него на руках я этом сомневаюсь. Данный сериал не способен вызвать никаких чувств, помимо стона разочарования, да восклицания в духе: «Идиоты, что ж вы творите то?» А это не самое приятное времяпрепровождение.

2 из 10