Я бы не прикреплял «Невидимого стража» к фирменной планке испанского кинематографа, особенно в жанре триллеров и хорроров. Данная лента скорей всего достопримечательность локальной аудитории, и на нее в первую очередь нацелена, качество фильма на голову ниже испанского мейснстрима, да и актерами Фернандо Гонзалез Молина не располагает чтобы его работу можно было воспринять серьезнее.

В «Невидимом страже» оказалось всего понемногу – и баскский фольклор о какой-то чупакабре которая обитает в лесах, и детективная линия с серийным убийцей лишающего жизни молодых и раскрепощенных девочек, и личная драма героини. А еще ко всему, чреда убийств происходит в городе, в котором родилась и выросла главная героиня, расследующая эти дела, ну и ясное дело тут свои семейные темы всплывают, да и проблемы прошлого никуда не исчезли.

В итоге ни чупакабру толком не привязали к истории, так лишь всякие домысли и намеки, что в принципе эту тему можно было смело вырезать из фильма, который уж слишком затянут. А также детективная линия оказалась какой-то пушистой, имея столько атрибутов для хорошей жанровой атмосферы, тут и дождь льет не переставая, и трупы жертв в кадре мелькают – однако линию расследования авторы упустили.

Единственное, что оказалось более-менее раскрыто перед зрителем – это взаимоотношения главной героини с ее матерью в прошлом, да и то, с множеством вопросов о судьбе ее родителей и прочими нестыковками. Как итог – проходной испанский триллер, который можно смело пропускать, заметно уступающий в динамике и качестве большинству испанских триллеров.

4 из 10