Фильм обещал увлекательную детективную интригу – напряженное противостояние инспектора полиции против неуловимого убийцы, и все это «дождливом городе в самом сердце страны басков». Отличное начало для остросюжетного фильма, приправленное местным колоритом. Тем более, после довольно удачного триллера «Невидимый гость» - верилось, что испанские создатели преподнесут зрителю еще один запутанный и напряженный сюжет.

 Но фильм получился серый, непримечательный и бесконечно долгий – как дождь в кадре. После просмотра у меня возникло стойкое ощущение, что – авторы пытались подрожать одновременно – «Багровым рекам» и «Девушке с татуировкой дракона». Это прослеживается и в кадре, и в сюжете. Хотя, может, я просто смотрю много триллеров, и не равнодушен к данным произведениям.

Про сюжет, избегая сполейров, – замечу многочисленные флешбэки,  мистическая линия, упоминания местных духов – не несут вообще никакой смысловой нагрузки. Убери их сюжет не изменится, вообще. Это основная проблема фильма, при более чем двухчасовом хронометраже – в кадре мало действия, и много воды, в прямом и переносном смысле. Пустые диалоги, непонятные персонажи. Зато много дождя… Дождь, бесконечная, стена, пелена  – все это должно создать атмосферу напряженности, безысходности, страха, натолкнуть на мысль, что капризы непогоды как-то связаны с убийствами, или в пелене дождя мы неожиданного должны рассмотреть неуловимого убийцу, но – снова нет. Дождь, он как бы сам по себе, персонажи фильма его вовсе не замечают. Для меня загадка -  чего хотел добиться режиссер.

 Главная героиня весь фильм – занимается чем угодно, но не расследованием череды убийств. Этакая неуверенная в себе женщина, которую все могут обидеть.  Ждали – скрупулёзного изучение улик, неожиданных фактов в расследовании – извините, но в не в этом фильме.

 К финалу фильм добавил в динамке, но сама развязка фильма только разочаровала.

«Невидимый страж» - слабая попытка остросюжетного кино.

P.S. Весь фильм  – нам ненавязчиво рекламирует марку автомобилей одного немецкого производителя.

6 из 10