Искать глубокий смысл в этом фильме, бесполезное занятие. Абсолютно не понятно, что хотели сказать создатели сего. Показать жестокость самой охоты? Может быть. Но в фильме тема охоты не раскрыта вовсе. Несколько отдельных кадров, мало связанных с сюжетом. Зато охота выставлена в фильме неким сумасшествием, нечеловечностью. Это не имеет никакого отношения к реальности. Судя по фильму все охотники нелюди и антихристы. Извините, охота разрешена законом. Женщины носят шубы, люди едят мясо. Но в фильме все они отрицательные герои. Весь город, чиновники, полиция, духовная вершина, все стреляют невинных животных и бросают их в лесу. Что же этот за город такой?! С точки зрения охоты и всего, что вокруг неё, фильм нечестен и не интересен.

Тогда о чем фильм? Ни одна мысль не раскрыта. В течении фильма нет симпатии ни к одному герою. Сумасшедшая женщина, ведущая своих учеников ночью в лес, плачущая в обнимку с убитым кабаном, отрезающая части тел животных и хранящая их дома. Парень-эпилептик и девушка, чья роль вообще не ясна. Сосед главной героини... О каждом из них мы узнаем какие-то ненужные факты, которые не дают нам никаких эмоций, мы не знаем для чего эта информация нам.

В итоге ранее середины фильма становится абсолютно ясно, кто убил всех жертв.