Честно говоря, данный фильм даже и пары предложений не достоин, но и просто пройти мимо, оставив возможного зрителя без предостережения, я не могу, а потому пишу эти строки.

'Бешеные Лисы' - тот самый случай, когда решительно непонятно ни зачем это снято, ни кто на это всё дал денег, ни каким образом создатели данной дряни вообще дорвались до киноиндустрии.

Тут плохо буквально всё:

Сюжет - беспросветно туп и никчёмен. Я бы даже не назвал этот набор сцен хоть сколько-то внятным и последовательным. Он не несёт в себе никакого смысла или посыла. Ощущение, что его писали какие-то абсолютные бестолочи задней лапой в редких перерывах между какой-то другой деятельностью.

Постановка - не вызывает ровным счётом ничего. Нет, её нельзя назвать откровенно провальной, просто на общем фоне тотальной сценарной пустоты, смотреть всё это невыразимо скучно. Лично я прерывал просмотр, а потом возвращался к нему три или четыре раза, что по моим меркам едва ли не рекорд. Мне редко доводилось продираться через какой-то фильм с таким усилием. И не спрашивайте, зачем я это делал - личное упорство и придуманная для самого себя этика - если уж критикуешь, то хотя бы изволь досмотреть до конца.

Актёрская игра - если её вообще можно так назвать. Ощущение, что как таковых актёров в фильме просто нет, сплошные паяцы-любители. Что уж говорить про антагонистов и второстепенных персонажей, если даже главное действующее лицо фильма - пустышка и фигляр?

Что там дальше? Хотя, впрочем, думаю этого будет достаточно. Не тратьте своего времени на этот мусор. Я смотрел очень много самых разных фильмов и должен признаться, что это один из самых бестолковых, скучных, убогих и низкопробных, несмотря на то, что картинка, декорации и в целом визуал намекает, что это далеко не низкобюджетный трэш. Но катастрофически низкопробный - на все 100%.

3 из 10