Самый известный иранский режиссер Асгар Фархади создал фильм в своем фирменном стиле, узнаваемым уже во всем мире. Но если его творение 'Развод Надера и Симин' было ярким и запоминающимся, и не смотря, на жанр социальной драмы, динамичным, то 'Коммирвояжер' не смог дотянуться до его уровня. 

Если в начале фильма было весьма интересно знакомиться с героями, то к середине, интерес  заменился тягостью. Кажется, что режиссер раздул из мухи слона. Поступки героев становятся нелогичными. Конечно, в начале, можно свалить все на испуг, но дальше чувствуешь лишь раздражение. 

И актерская игра здесь не причем. Главные актеры, Таране Алидости и Шахаб Хоссейни, настолько естественно вжились в своих героев ( движения, взгляды, фразы), что порой кажется, где-то спрятана скрытая камера, а перед нами простые люди. Актерская магия в фильме оживает благодаря уже проверенному трио. Асгар Фархади и его главные персонажи, уже не первый раз работают сообща, видимо, понимая уже друг друга с полуслова. 

Но даже этот, разумеется, большой плюс, не спасает творение, не смотря ни на что,  культового иранского режиссера от вязкости  происходящего на экране.