Низкосортно, низкобюджетно. Понятно, что не стоит все сериалы ровнять по ИП, но тут уж откровенно уровень 90-х. Такое ощущение, что смотришь серию Ксены или Геркулеса, только с большим количеством крови. 

Ну Момоа в образе сурового скальпореза в мехах достаточно органичен. На этом, пожалуй, все. Остальные персонажи скроены по клише, бегают прямо, говорят точно. 

Что касается эпохи, то тот же 'последний из могикан', снятый 25 лет назад, раскрывал тему красивее и художественней. 

Лучшее, что есть во Фронтире - это компьютерная графика на титрах. Вот тут постарались, смотреть было приятно.  Все-таки ИП установил эталон во многих аспектах, включая и заставку. 

Удалил и забыл. 

2 из 10