В 2016 году на экраны выходят два сериала Энджи Трайбека и Американская готика, казалось что между ними общего?! Первый это откровенная до безобразия пародия на приевшиеся ляпы всех детективных фильмов, с использованием всех норм клише для сюжета и съемки. А второй - сериал с претензией на серьезность, но тем не менее ровно с тем же набором стереотипов и шаблонов и плюс к этому огромным количеством нестыковок и несуразностей. 

Уже ко второй серии становится понятно, что подозревать будут всех, у каждого найдутся темные делишки и время появление их на свет зависит от хронометража серий и дешевого саспена. Все приемы дешевой трагедии как на подбор: наркоман, политик-аморалист, коп+душка, ребенок-псих, родственник-отшельник, строгая мать семейства, а еще продажные полицейские, въедливые и всемогущие, почему то до поры только, журналисты и разумеется маньяк. А также в многомиллионном городе Бостоне все кто нужно знают и связаны друг с другом, как в одном дворе. В каком фильме (сериале) такое можно еще найти? По отдельности легко, а вот так чтоб все вместе и сразу в Американской готике.

Да, кто не верит, обратите внимание на операторскую работу, достаточно первой серии, постоянные крупные планы (голова чуть больше 50% экрана), наезд камеры на серьезное выражение лица героя в момент узнавания какой-либо истины, ужасная манера съемки с нестандартных ракурсов, например с пола, в момент диалога персонажей. Что хорошо для одного раза, не всегда полезно для постоянства. Сериал очень напоминает смесь бразильской лабуды 90-х и собственно клише про детективные фильмы, интересно амнезия все-таки будет у кого? (досмотрел почти первый сезон).

P.S.  В свое время (1996) фильм 'Крик' был подколкой и криком отчаяния 'прекратить снимать тупые фильмы про кровавых маньяков, как устаревшие и отжившее свое', позже в 2011 - 'Хижина в лесу' поддержала подобный настрой, уже в отношении фильмов про заброшенные дома и нечисть обитающую в них, но видимо дух режиссеров-энтузиастов не иссякаем, и дешевая, порядком поднадоевшая халтура по прежнему снимается не смотря на стеб и падение интереса.

3 из 10