Заставил досмотреть сезон чтобы создать свое мнение о сериале, невзирая на отзывы. Рейтинг на Кинопоиске заставляет вставить свои 'пять копеек' (написать отзыв). 

Придраться здесь можно ко всему: игра актеров с паузами, картинки в сюжетах, но больше возмущает костюмы актеров. Хоть это индеец - он одет в свежевыстиранный костюм, даже раненный после боя одежда отглажена и отстирана. А модницы в мехах и пальто вообще шили свои одежды минимум у парижского модельера. Утварь: кружки, тарелки, даже тачка у уличного прохожего скорее взята на прокат в местном музее. Фу. Точно сказали, что главный герой на скальпореза близко не подходит, смотришь и ждешь, когда он все сбросит с себя и выскочит на подиум демонстрировать накаченное тело, там ему точно место. Единственное понравилась игра Алан Армстронга в роли Лорда Бертона, скорее даже не игра, а он в роли плохого дядьки. 

Жаль, что можно было хороший сериальчик замутить, но думаю надолго не протянет, больше на публику ЮТуба заточена, а той все подавай, лишь бы время убить от безделья.