Нет, ну сразу понятно, что “Хэппи энд” вообще никак ни хэппи, но как говорила Рената Литвинова: “что-то, как-то, прям, я не знаю…”. Говорят, что Михаэль Ханеке – великий режиссер, но если бы Андрей Звягинцев был француз и любил сарказм, то этот фильм снял бы именно он.

Не обязательно устраивать Левиафан. Во Франции и своих проблем хватает. А уж, если коснуться высшего общества, то выяснится, что буржуазия продолжает жевать рябчиков, упорно не замечая, что жареный петух ее давно клюет.

Как известно, французский язык – язык намеков, а их в фильме хоть отбавляй, одна сцена мягко намекает на другую, другая на третью, а после восьмой ты впадаешь в ступор с вопросом, что все это значит! Прелюдия к завязке длится больше часа и, наконец, наступает момент, когда ты начинаешь склеивать все воедино, чтобы уже начать наслаждаться, но… вместо слоеного пирога получаешь винегрет из тех вопросов, которые стары как мир, но кажутся слишком наивными, чтобы их решать.

О, боже, нелюбовь! К чему она приводит! Ах, как же этот мир несправедлив! Да, что же за порочный эгоизм! О, нет! Сочувствия и искренности от этого мира не дождаться! Тебе еще интересно? Ты читаешь? Уже вникаешь в хитросплетения вопросов бытия? Ммм, ну что ж, классно, тогда скорей в кино!

А если тебе не в кайф сидеть и теребить платочек своих переживаний, то просто знай, что в фильме играет шикарная девочка, героине которой всего 13, и, ты ее еще увидишь, потому что у нее - все задатки стать новой звездой европейского кино. Глаза - как у красной шапочки, а в душе - вселенская тоска.