Хэппи - энд. Тем самым Ханеке сразу обозначает, что очередной тяжелой вариации на тему греческой трагедии с душещипательным финалом тут не будет. И слово свое он сдержит. Зато сделает скучное кино про скучную жизнь. Любят во Франции, да и в Европе вообще, высмеивать буржуа. И так тонко - просто изящно и осторожно показывая, чтобы не получить случайно обвинения в нетерпимости. Ну и сам Ханеке дело свое знает и заходит на уже знакомую территорию, в которой чувствует себя вполне уверено. 

Опять мы получаем тяжелую семейную атмосферу, просьбы об эвтаназии, размытый в сутолоке дней сюжет и несколько попыток самоубийства главных персонажей. Ну, а если это были и не прямые попытки, то явно им всем не хватает живительной свежести. Разве...

Да, Ханеке немного показывает свою современность и фиксирует роль социальных сетей, проводя их сквозь персонаж самой юной героини. И это могло бы выйти здорово и ярко, если бы не то, что язык самого Ханеке уже устарел. В современном Youtube его бы попросту не поняли - совсем другие требования к стилю, динамике, иронии. Никому уже не интересно следить за бурчанием престарелого концептуалиста.

Потому, для меня эта лента является более, чем убедительным признанием в полной несостоятельности автора. Он уже полностью лишен актуальности, вчем и сам смело расписывается. Он совсем не оригинален. Он не интересен. Это ведь совсем не здорово, сравняться с героями, которые так старательно высмеивались на протяжении карьеры? Годар говорил, что 'кино умерло', так вот, Ханеке последовательно подтверждает эти слова. 

1 из 10