Можно начать с того, что в этом фильме показывают противостояние двух японских франшиз - 'Звонок' и 'Проклятье'. Первый связан с проклятым видео на кассете, другой - с проклятым домом. 

И если франшиза 'Звонка' всячески меняла проклятые видео, то в этот раз оно не меняло всякие кадры, никто там не умирал, а просто из дверей выходила Садако (та самая девочка, в белом платье и длинными черными волосами, которые закрывают лицо). И это немного сбивало с толку, потому что уже эта девочка ассоциируется с колодцем, который в конце все таки покажут, и отдадут дань канону, хоть и это фильм не спасет.

А фильмы 'Проклятья', с маленьким мальчиком (Тошио) и его безобразно ползающей матерью с пренеприятным звуком (Каяко), тоже остались в своих амплуа. Хотя порой казалось, в те моменты, когда они нападали на людей, что авторы решили не задумываться как их убивать, и все взяли из предыдущих частей. Что, естественно, печалит.

А теперь вкратце о сюжете.

Две девушки нашли проклятое видео, и одна из них его посмотрела, тем самым обрекла на себя бремя проклятья Садако, и та должна придти за ней через два дня. Они пытаются найти разные выходы из этого положения. И их преподаватель решил девочкам помочь, так как сам был одержим этим видео, и привел к местному медиуму. Что в итоге оказалось не самой лучшей затеей, хотя это был один из самых смешных моментов в фильме. 

Если вы любитель японского кино и, в частности, их фильмов ужасов, то может вам и понравится. А для меня это оказался любительский и слабый сюжет, который лучше и не стоит смотреть вовсе.