Нынче модно стравливать всяческих антагонистов, но данная схватка вызывает двойной интерес, особенно техническая сторона - ведь любопытно, каким образом два призрака будут друг друга мутузить. Оказалось абсолютно никаким. Полное фиаско, но об этом позже.

 Всё это противоборство длилось максимум минут пятнадцать, львиная же доля экранного времени уделено Садако ('Звонок') и совсем чуть-чуть Каяко ('Проклятие').  Ничего нового режиссёр не покажет, зато грубо обойдётся с канонами. Теперь Садако даёт всего два дня после просмотра кассеты, вместо семи, но самое забавное, это её выход, который стал более традиционно-цивилизованным, то есть через дверь. Пугать зрителя будут уже знакомыми приёмами, поэтому довольны останутся лишь поклонники франшизы, остальные заскучают. Каяко и её проклятый дом были куда агрессивней, число жертв было намного больше чем у оппонента, но времени было мало, все шли скопом.

 Когда дело дошло непосредственно к противостоянию, сделалось совсем уж скучно. Ничего вразумительного так и не покажут. Все будут заниматься своими делами - Садако бродить своей неуклюжей походкой, Каяко ползать в такой позе, что все йоги обзавидуются, а жертвы стоять разинув рты. Просто две тёмные звезды сойдутся на одном экране, спотыкаясь об длинную шевелюру Садако. И на этом всё.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, складывается впечатление, что смотришь очередную серию 'Звонка' и вся остальная составляющая служит лишь развлекательным звеном. Противостояние  не вышло, а точнее оно и не предполагалось - крикливая завлекуха.

   Не тратьте своё время!!!