Снотворные средства  — группа психоактивных лекарственных средств, используемых для облегчения наступления сна и обеспечения его достаточной продолжительности, а также при проведении анестезии. Такое определение дано на одном известном сайте. 

   То невероятное чувство, когда выход именно этого фильма вызвал в голове целую россыпь разных вопросов от 'как это вообще возможно?' до 'а вдруг выстрелит?'. Уверен, не я один в детстве стал свидетелем по-настоящему классных ужасов в двух культовых японских лентах - 'Звонок' и 'Проклятие'. Помнится, в кинотеатре меня сильно напугал американский 'Звонок' с Наоми Уоттс и Мартином Хендерсоном. Чего уж говорить о легендарной японской версии, которую смотрел в одиночестве в трехкомнатной квартире с выключенным светом повсюду. Тот страх остался неподражаемым навсегда! Касался этот страх и 'Проклятия', в котором незабываемый звук, исходивший из Каяко, при каждом воспоминании вызывал трепетный ужас. Наверное, много таких среди нас, не так ли? 

   Известных в массовой культуре персонажей сталкивали уж точно не раз. Многим помнятся 'Фредди против Джейсона' Ронни Ю и 'Чужой против Хищника' Пола У. С. Андерсона. Недавно объявляли о противостоянии Годзиллы с Кинг Конгом. Конечно, всегда велик соблазн увидеть на большом экране эпическую схватку двух канонических персонажей, выдуманных богатым воображением известных людей. Порой безумно интересно, кто же всё-таки сильнее, круче, более кровавый. Как правило, погоня за визуальным размахом и шикарным побоищем заставляет терять из вида самое важное - внятный и худо-бедно сносный сюжет. Приходится констатировать, что все подобные кинопоединки остаются бессюжетными. 

   'Проклятые. Противостояние' (до чего же пафосное названьице). Хоть фильм и идет каких-то 100 минут, ощущение черепашьего темпа не даст соврать о сильно неторопливом течении сценарной задумки. Две девушки 'попали на крючок' к телефонистке Садако, а еще одна - к гуттаперчевой Каяко. Как видно, ничего нового - жертвы становятся таковыми по четко отработанным схемам. В случае со 'Звонком' - посмотреть видеокассету и дождаться призового звонка, в случае с 'Проклятием' - просто войти в гостеприимный дом. Так что более-менее первая половина старается удержать внимательный взор зрителей, стопроцентно знающих о нелегкой участи симпатичных японок. Это нормально.

   Что ж, во второй половине начинает происходить знатный бред. Откуда ни возьмись, появилась (трудно подобрать подходящее слово) упоротая парочка из слепой, но с даром ясновидения, девочки и молодого парня с забавными манипуляциями руками с намеком на Силу джедаев. Вот прямо как японцы любят: сердобольные персонажи аниме готовы спасти беззащитных и обездоленных. С ужасом ожидающим встречи с призраками девушкам, естественно, некогда узнавать, откуда взялись Лёлек и Болек, поэтому они по-японски покорно выполняют все указания горе-экзорцистов. Главное, вся подготовка проходит с таким медленным скрипом, что хочется поскорее увидеть а-ля противостояние двух страшных женщин, дождаться титров и выйти из зала. Наконец, драка началась, все зрители с бесстрашием 'поразились наивысшему драматизму бесконтрольной схватки'. В общем, потолкались 'знатно', зато в конце можно было увидеть образ нечто чудовищного и безобразного - в духе Гильермо дель Торо. Как он появился? Влюбись, то есть, посмотри фильм, если осмелишься. 

   Честно, это кино являет собой пережиток прошлого. От него нет пользы, он не внушает ужаса, не предоставляет ничего нового. Просто бледная тень двух всемирно известных бриллиантов японской поп-культуры. Кстати, сами Садако и Каяко претерпели кое-какие изменения, как будто это требовалось для нового поколения. Сцена в каком-то храме с сеансом экзорцизма вызывает лишь смех, а ведь в классических фильмах такое было немыслимо! Признаю, возможно, задумка о такой битве на бумаге казалась выполнимой. Однако смотреть на экран без сожаления невозможно. Действительно, создатели зря затеяли подобный проект. Остается пожелать смотреть только хорошее кино. Хотя нет, плохое кино тоже стоит смотреть, чтобы знать, каким оно может быть. 

   4 из 10

   P.s. Хм, какие бы еще битвы выпустить на большие экраны? 'Кунг-фу Панда против Шрека'? 'Терминаторы против Трансформеров'? 'Звездные войны против Звездного пути'? '   'Властелин Колец против Гарри Поттера'?