Два моих самых жутких кошмара в лице мертвых героинь из культовых фильмов ужасов «Звонок» и «Проклятие» сошлись против друг друга в данном новом ужастике. Так как я люблю фильмы ужасов Такаси Симидзу «Проклятие» и смотрел и японские варианты и американские, а также люблю фильм ужасов «Звонок» Хидео Накаты и американский ремейк Гора Вербински, поэтому с большим предвкушением решил оценить новое кино.

За свою жизнь смотрел кучу ужастиков, но мертвые девушки Каяко и Садако меня очень пугали всегда. Они обе действительно жуткие, и их истории шокируют до мозга костей. Даже не знаю, кто из них ужаснее. Думаю, что обе одинаково. Ни с одной точно не захочешь встретиться.

Малоизвестный японский режиссер Кодзи Шираиши совсем недавно этим летом выпускает амбициозный и громкий фильм ужасов под названием «Sadako v Kayako». У нас в российском прокате картине дали название «Проклятые. Противостояние». История фильма сталкивает двух самых известных мистических и мрачных призраков японского кинематографа из «Звонка» и «Проклятие». И в правду интересно, кто из них ужаснее? Кто из них сильнее?!

Фильм повествует историю о нескольких героинь, некоторые из которых посмотрели кассету, и теперь за ними придет Садако, а одна девушка зашла в проклятый дом, и теперь за ней придет Каяко. По совету других героев, девушки решают столкнуть два мистических нечто, и перед нами мясорубка двух мрачных и пугающих призраков…

Так хотелось увидеть что-то реально интересное и свежее. История вполне была многообещающей, но кино провалилось. В первой его части было очень интересно и ждешь чего-то крутого, во все вникаешь, потом на середине понимаешь, что кино средненькое, и ты к нему относишься нейтрально, где-то индифферентно и думаешь, что такого мнения и будешь весь оставшийся фильм, но нет. Концовка просто убивает и обескураживает. Финал настолько отстойный, что просто смешно. Весь фильм создатели вели к неизбежному, а самое интересное совершенно не продумали, и получился тухляк. 

Смотрелось все глупо, и кино оказалось полнейшим разочарованием. Очень жаль, ведь так хотелось увидеть что-то стоящее. Из двух мрачных и пугающих историй Садако и Каяко сняли походной, одноразовый ужастик, в котором ничего интересного, а главное страшного нет. Лишь пару сцен с мистическими героинями вызывают ностальгию по прежним, старым фильмам.

«Проклятые. Противостояние» - японский, мистический фильм ужасов 2016 года. Идея у нового ужастика была крутой, но получилось что-то отстойное и сухое. Не хватало глубины сюжета, переплетений в истории  и больше мрака, возможно новых данных о загадочных и жутких мертвых японских девицах. 

Мне это кино не понравилось, и я говорю ему «нет».