Я являюсь большой поклонницей жанра азиатских фильмов ужасов. Особенно нежную привязанность питаю к Звонку. Я читала книги, смотрела все фильмы(не преувеличиваю, правда все. Даже корейскую версию и японский сериал). Даже пыталась играть в видеоигру. Не суть. В общем для меня 'Звонок' - это нечто святое.

Так вот у меня вопрос. Как режиссер, снявший Женщину с разрезанным ртом и Noroi (одни из моих любимейших фильмов жанра) мог снять это? С какой целью он порушил в своем фильме весь канон первоисточников? Догадываюсь, конечно, что суть фильма - схлестнуть двух антагонистов, но как же топорно и халтурно это сделано. Да и я надеялась, что этому самому противостоянию отведут куда больше времени, чем минут пятнадцать в самом конце фильма. До этого момента Салако появляется постольку-поскольку, Каяко не появляется вообще.

У персонажей на протяжении всего фильма был четкий план действий, который нужно выполнить, чтобы не умереть. Они делают все, что угодно, только не это. Они действуют по желанию левой пятки, мотивации у них никакой нет. Хочу изгонять демонов в храме, хочу выкладываю смертельное видео в интернет, хочу иду вешаться на ремне на глазах у подруги, хочу иду в проклятый дом, хотя меня предупреждали. что я там умру...и т.д. Некоторые персонажи появляются на несколько минут, чтобы просто умереть и растянуть хронометраж фильма. Больше они ни на что не годны. Можно было с самого начала пустить всех под раздачу и больше времени отвести на Садако и Каяко. Может быть какая то логика в фильме бы появилась.

Вспоминая, какой ужас охватывал при просмотре оригинального японского Звонка и уж тем более от первого японского Проклятия, режиссеру этого фильма хочется просто в лицо плюнуть. Это не фильм ужасов. Это даже не комедия. Это плохая постановка на детсадовском утреннике со знакомыми персонажами. Этот фильм даже единицы не заслуживает. Не смотрите его. Пересмотрите лучше Звонок и Проклятие. Те самые. Настоящие.

пс. Между просмотром видеокассеты и моментом смерти проходит СЕМЬ ДНЕЙ! Семь дней, Карл! А не два, как у вас! Мне хотелось орать об этом на весь зал!