Итак, как я обычно начинаю свои рецензии, в подростковом возрасте я была крайне впечатлительной. И именно в этот период мне посчастливилось посмотреть первый японский 'Звонок'. В результате я не могла спать по ночам, пока не унесла из комнаты телевизор. Так вот, спустя много лет, некие господа из киноиндустрии рождают гениальную идею - а не выжать ли нам еще немного денег из успешных франшиз, таких как 'Проклятие' и 'Звонок', состряпав сценарий на коленке? Пригласим на главные роли наиболее лупоглазых азиаток и добавим побольше бреда и компьютерной графики. А главное, будет противостояние двух городских легенд, одна их которых умеет быстро утаскивать жертву за угол, а вторая всем в рот засовывает свои но...простите, волосы. 

Знаете, я устала смотреть этот фильм. Мне кажется, даже актрисы устали бояться, потому что под конец у них были какие-то лицевые спазмы, но никак не выражение ужаса. Ещё немного о сильных моментах фильма: у мальчика Тосио глаза разошлись в разные стороны, Садако превратилась в СадАку и начала убивать людей через два, а не каноничные семь дней, страшную видеозапись испортили каким-то подвалом с дверью, а Каяко и вовсе поправилась кило этак на 10. Наверное, съела всех кто зашел к ней в дом. 

А еще в фильме присутствуют раздувающиеся головы, неудачный сеанс экзорцизма, увы - на этот раз без говорящих козлов, хамоватые экстрасенсы, колдовство с помощью размахивания рук, и замечательный финал, говорящий нам о том, что стоит ждать еще несколько частей, одна другой занятнее. 

1 из 10