Мне было 14 лет, когда я всерьёз подсела на японские фильмы ужасов. 'Звонок', 'Один пропущенный звонок' и 'Проклятие' произвели на меня огромное впечатление (мама, пожалуйста, не выключай свет, и давай мы больше не будем пользоваться телефонами), а когда однажды у меня в зале неожиданно сам по себе включился телевизор, я вообще чуть не отдала концы.

Несмотря на то, что оригинальная книга 'Звонок' после двух частей ушла сюжетом совсем в другую от ужасов сторону, японский кинематограф продолжил строгать фильмы про Садако в привычном для зрителей ключе. То же касается и 'Проклятия', все части которого с трудом поддаются подсчёту. И, видимо, вдохновившись примером киновселенной Марвел, кто-то решил, что будет здорово соединить персонажей этих двух ужастиков в одном фильме. Сначала мне эта идея тоже показалась забавной... да, в общем-то, просто забавной она и осталась.

В фильме с самым пафосным названием года 'Проклятые. Противостояние' речь идёт о трёх героинях: 

Нацуми - её роль заключается в том, чтобы попасть под проклятие самой первой и страдать от этого на протяжении всего фильма;

Судзука - классический персонаж, прущийся глубокой ночью в проклятый дом с призраками спасать детей, вооружившись одним фонариком;

Юри - умненькая относительно остальных девушка, которая пытается хоть как-то нести адекватность в массы.

Юри и Нацуми отвечают за линию 'Звонка': смотрят проклятую кассету со всеми вытекающими последствиями. Судзуке достаётся роль школьницы, живущей по соседству с проклятым домом из 'Проклятия' (со всеми вытекающими последствиями). К середине фильма все увязают в своих проклятиях до такой степени, что принимают помощь самопровозглашённого медиума Кёдзо, который по правдоподобности своих магических манипуляций руками скорее близок к Амаяку Акопяну, чем к экзорцисту.

Гениальный план по избавлению от проклятия прост: девушкам нужно посмотреть проклятую кассету в проклятом доме и тем самым столкнуть между собой обоих демонов, то есть устроить битву Садако против Каяко. Честно говоря, не понимаю, зачем демонам бороться друг с другом, если они делают общее дело – то есть сокращают население Японии, как могут.

Я-то думала: ну как девушки будут смотреть кассету в заброшенном, разгромленном доме, который наверняка давно отключили от электричества? Потом поняла: наверное, они будут смотреть видео по Интернету через телефон.. ну не потащат же они с собой видеомагнитофон в... и в следующем кадре девушки уже прут старенький магнитофон в проклятый дом, чтобы там, в темноте, рискуя быть убитыми призраками, чертыхаясь, подключать его к телевизору и смотреть кассету. Если в доме всё-таки было электричество, лучше свет включили бы тогда.

План в какой-то момент работает, и два демона действительно вступают в схватку между собой. Каяко как обычно смачно скрипит, Садако активно орудует волосами. Финальные сцены можно смотреть только с платком в руках, дабы утереть горькие слёзы от того, что когда-то этих персонажей ты боялся. А сцена после титров всеми кадрами намекает на то, что продолжения фильма долго ждать не придётся.

Выплеснув весь сарказм, что можно в итоге сказать? Создатели фильма сделали преступную вещь - поменяли правила игры. Теперь от момента просмотра кассеты до смерти от рук Садако проходит всего два дня (терпение у Садако лопнуло, что ли?), а ещё у Садако так много волос стало, что она ими разбрасывается направо-налево (в одной сцене она буквально закидала ими девушку в душе). В то же время кардинально поменялось содержимое самой кассеты, что не имеет никакого логического объяснения. Раньше от проклятия можно было спастись, создав копию кассеты и показав её другому человеку, но герои нынешнего фильма об этом не знают или просто не идут такими лёгкими путями.

'Проклятие' тоже претерпело ряд нововведений: в заброшенном доме сложно узнать декорации из предыдущих частей фильма, да и призраки стали более нетерпеливыми. Если раньше герой, зайдя в проклятый дом, мог спокойно оттуда уйти и только на следующий день иметь честь быть утащенным Каяко через собственное одеяло, то сейчас призраки накидываются на несчастного сразу же, едва он переступает порог злополучного дома. Но самое главное: все почему-то делают упор на Каяко, хотя много большим злом в семейке призраков является их папенька. Но о нём и речи не заходит.

Стоит ли смотреть этот фильм? Возможно, стоит, чисто из ностальгии. Но ни атмосферы, ни ужаса тех, оригинальных фильмов, зритель не получит. По окончании «Проклятых» остаётся больше вопросов к создателям, чем хорошего настроения, а это уже само по себе о многом говорит. А моя оценка всего лишь:

3 из 10