Сколько же было эпичных противостояний на киноэкранах, а скольким еще будет суждено состояться! Фрэдди против Джейсона, Бэтмен против Супермэна, даже Анаконда против Питона была в начале нулевых! Все это – проекты Голливуда, а теперь за аналогичную работу решились взяться и японцы, устроив «свидание» в телевизоре двум, пожалуй, главным тварям их киноиндустрии последних лет. Итак, встречайте! Мертвая Каяко против не менее мертвой Садако! Если быть точным – мертвая баба из «Проклятья» против мертвой бабы из «Звонка». Не смотрел японские ужастики, а лишь американские копии, но скажу одно: от каждого из этих фильмов мурашки бегали по коже, а кирпичи норовились вывалиться из багажника, а здесь эти твари вместе, на одном экране!

Впрочем, ожидания чего-то сверхужасного при просмотре сменились разочарованием. Фильм повествует о двух подружках, посмотревших проклятую видеокассету и решивших столкнуть Садако и Каяко лбами, чтобы тем самым попытаться избавиться от смертельного приговора.

Фильм не оправдал своих надежд по нескольким причинам. Во-первых, игра главных героинь – ужасна. Чего только стоит сцена, когда героини Мидзуки Ямамото и Тины Тамасиро включили злополучную кассету! Их гримасы ужаса на лицах равносильны попыткам Лиама Хемсворта показать, что он на что-то способен во втором «Дне независимости» или жалким потугам Александра Невского показать свою крутость в очередном дерьмо-фильме. Такое ощущение, что они снимались в каком-то студенческом проекте и не придавали этому факту особого значения.

Во-вторых, сама история выглядит крайне абсурдной. Чтобы избавиться от одного проклятия, нужно войти в проклятый дом и тем самым наслать на себя еще одно проклятие и ведь не факт, что они (эти проклятия) уничтожат друг друга, а не наслоятся и не удвоятся по мощи! Плюс ко всему, искренне не понимаю всю эту ересь, согласно которой кого-то убеждают, что кассета проклята, что ее не надо смотреть, но ведь все равно смотрят, все равно наступают в коровью лепеху, чтобы потом попытаться какашки с подошвы очистить! Ну нахрена?!

В-третьих, попросту убила сцена с профессором университета, которого злобная тварь стукнула своим лобешником о его лобешник. Что это было? Что за расплющенная рожа, более похожая на одного из героев Маппет-шоу (кто смотрел и то, и другое – непременно поймет о чем идет речь). Неужели нельзя было сделать этот эпизод более реалистичным и правдоподобным?!

Выводы, которые делает неожиданный спаситель девушек в облике этаких братьев Винчестеров, также вызывают сомнение. «Кем-то из вас нужно будет пожертвовать», – говорит он. Что, извините? Ну взял бы молча привязал одну из тупых японских баб к дереву и пожертвовал бы сполна!

Можно было бы сказать, что фильм страшен благодаря Каяко и Садако, а атмосферу ужаса нагнетает музыка и звенящая (в прямом смысле) тишина, однако, все не так. Все эти приемы уже давно известны, стандартны и зритель заранее знает, что за копной волос на голове скрывается мертвое лицо трупака, валявшегося в колодце…

Да, кстати, мне, как зрителю осталось непонятным на кой хрен нужно было переться в магазин за старым видеомагнитофоном в магазин, где и была проклятая кассета, если у героини Мидзуки Ямамото дома был такой же аппарат – это видно в одном из эпизодов ближе к концу фильма. Наверное девчули просто искали приключений на свои пятые точки… Что ж, они их нашли.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного, а может и неприятного просмотра.

2 из 10