Какой-либо. Режиссёрской. Сюжетной. Артистической. И любой другой. Даже национальной. Какое-то усреднённое европейское кино без оттенков любых национальностей персонажей. Зато традиционно, по европейски населённое фриками. Фрики все более-менее положительные герои. От ГГ до полицейских, даже один из отрицательных, последние, впрочем, вполне нормальны в своих проявлениях. Мало человечны, но на фоне остальных даже привлекательны. Вот и задумаешься после просмотра - а в действительности-то как: фрики это норма или мы имеем на экране 'идеал' к которому стремятся европейцы? И то, и то печально - одно радует - юный зритель скорее воспримет уверенных и целеустремлённых отрицательных персонажей, чем дурацких фриков. Но вот мотивация их...

По поводу сюжета: когда в детективе выкладывают вначале все связи между персонажами и даже их мотивы... Просто нет слов...

3 из 10