Лично я всегда жду от французских комедий что-то действительно хорошее, а этот жанр типа «преступления со смешной стороны», да еще и с Жаном Рено в главной роли сначала показался мне просто убийственным. Я думал, что буду много смеяться, смотря на все эти нелепости и неправдоподобность в действиях героев. А как преподнесут сюжет, как начнется завязка и мотивация мне было все равно, пусть лениво, но создатели справились бы с этим. А в итоге я получил халтурный, лениво сделанный, или даже скомканный, неинтересный и абсолютно ненужный фильм. Я до последнего пытался хоть что-то понять и засунуть картину в «проходные фильмы», которые можно посмотреть один раз, получив при этом хоть какое-то удовольствие, и выкинуть из головы. Но ни с чем создатели, на мой взгляд, не справились. Я понимаю, что без клише в таких лентах не обойтись, но было такое ощущение, что из других фильмов просто брали куски и делали «Семейное ограбление». Некоторые сцены и события очень похожи на другие картины.  И ладно если бы это смотрелось интересно и увлекательно, хоть и не совсем приятно, но здесь же получается все абсолютно не так. И со своим жанром – комедией – картина также не справляется, потому что посмеяться тут можно лишь над недосмотренными создателями нелепостями, потому что специальные шутки никак не смешат.

Сюжет, как я уже выражался, неинтересен и скучен. А ведь начало брало, уже сразу можно было понять, что когда уже все образуется, начнется действительно хорошее, а самое главное развлекательное кино. А потом понимаешь, что эти, казалось, хорошие моменты, были лишь для того, чтобы тянуть хронометраж, который, слава Богу, составляет полтора часа. Лично я, не посмотрев и часа ленты, решил, что на этом хватит, но подумал, что к финалу все исправится и хотя бы он будет захватывающим, с неожиданными моментами и хорошим юмором. И снова создатели фильма не оправдывают никаких надежд. Было пару «неожиданных» моментов, которые лучше назвать просто «тупыми». Они ни к чему не привели бы, абсолютно, потому что концовка от этого никак не изменилась. И сами события обрывочны, что вообще путает зрителя и не позволяет точно сосредоточиться над происходящим. Пропадает даже желание вникать в события, потому что понимаешь, что они бессмысленны и не нужны вообще, из-за чего путаница в сюжете даже не увеличивается. И что немного, но все же мешает всему этому, так это плохо прописанные герои. Они сами не могут определиться, что делать друг с другом. То они все вместе, то недолюбливают друг друга, то смеются вместе, а то уже дерутся и ненавидят друг друга. А еще комедия разбавляется «внезапным душеизлиянием», чтобы зритель поверил герои и начал ему сопереживать. Ничего с этим не выходит, а все потому, что мы должны полюбить героев, чтобы делить с ними эти невзгоды, но они, как и все в фильме, неинтересны.

Саундтрек хороший. И известные песни, и пытающиеся давить хоть на какие-то эмоции композиции достойны, но не для этого фильма. Актерская игра никакая. Лишь Рем Кериси и Камиль Шаму справляются с ролями, но все портит сценарий, а для Жана Рено это точно неподходящая роль, он медленно идет ко дну, а такие ленты ему только помогают в этом. Юмор плохой. Ни в каких моментах, где шутки были специальные, не удается посмеяться, а где создатели что-то не углядели, так это смешно просто потому, что уже некуда сконцентрировать свое внимание. Операторская работа не впечатлила.

Фильм получился плохим. Несмотря на все недостатки, хотя картина – один большой недостаток, его не получается назвать ужасным. Просто ни с чем создатели не угадали, ничто не смешит и даже не цепляет, абсолютно ничего.

1 из 10