Начиная смотреть фильм, я не строил никаких ожиданий.  Прошлую работу Оза Перкинса я не смотрел.  А на низкий рейтинг внимания не обратил.  Поэтому, в какой-то степени, я старался быть максимально объективным. 

После просмотра двоякие ощущения. С одной стороны перед нами фильм, который в перспективе мог бы быть хорошим ужастиком. А с другой – безликое повествование.

Теперь по порядку. 

Картинка, которую предлагает нам режиссер – не то что бы завораживает, но привлекает внимание. Съемка максимально статичная. Создается впечатление, что ты идешь куда-то, но при этом топчешься на месте. Эта же статика создает иллюзию покоя В фильме одна главная героиня, два персонажа для фона и большой дом. Имея подобные компоненты, можно было снять  неплохой триллер.

Все перспективы разбились при изложении истории.  Автор помимо статичной картинки предлагает и статичное повествование.  Нам предлагают много закадровых монологов.  Это не просто монологи. На них возложена обязанность прояснить нам детали истории, заполняя тем самым сюжетные дыры. С этой обязанностью они не справляются.  Большое количество подобных монологов делают картину скудной.  Хочется либо увидеть эти же слова в качестве действия, либо не слышать вовсе.

Находясь в недоумении,  многие слова в одно ухо влетели, а в другое вылетели. На бессознательном уровне я отказался воспринимать нити сюжета, отчего некоторые моменты оказались для меня непонятными. 

Есть фильмы, которые хочется пересмотреть, чтобы окончательно понять, что сказал автор.  Или же хочется посмотреть декодинг.  Ничего подобного не хочется совершить по отношению к данному фильму. Несмотря на всю свою перспективность, произвести положительного эффекта он не смог.