Оз Перкинс еще со своего 'Февраля' обратил внимание многих умением передать нагнетающую и эффективную атмосферу, которая каким-то образом натурально прикреплялась во многих культовых хоррорах конца прошлого века. В своем новом фильме 'Я прелесть, живущая в доме' режиссер никак не потерял этот естественный талант, однако бедолаге откровенно не повезло со сценарием фильма.

По сюжету сиделка приезжает присматривать за престарелой писательницей, со временем тишина и бесконечный мрак погружают героиню в какие-то неведанные уголки страхов и прошлого. В принципе, сказать, что фильм действительно рассказал какую-то историю - не сказать значить ничего, может недосказанность и включает определенные эффекты на зрителя, но в случае с Оз Перкинсом этот скорей всего не прием, а просто слабый сценарий. 

В большей своей части зрителя ждет неплохой такой 'груз' дабы разобраться, что здесь же все-таки происходит. В целом ничего нового и сверхобычного в отличие от других более прямолинейных историй, тут и события с прошлым пересекаются, тут 'кое-кто' из прошлого, однако вряд ли все это вместе способно развлечь привыкшего с современным трендам жанра зрителя.

'Я прелесть, живущая в доме' абсолютно необязательный фильм, технически режиссер насытил фильм неплохими ракурсами и приемами, но все же связать эту историю дабы перед зрителем вырисовалась хоть какая-то фигура смысла не удалось. Так что поклонникам 'Февраля', наверное, стоит подождать другой работы режиссера, более чем уверен, он полноценно раскроет свой талант в скором будущем.

4 из 10