Атмосфера советской школы, советского провинциального городка передана неплохо. Хотя не обошлось без шаблонов: Роман физрука и учительницы английского, злая завуч, вот это вот всё 'В каморке, что за актовым залом'. Исполнительница главной роли Полина Тарасова напоминает девочку из 'А теперь не смотри' (Don't Look Now) в своём красном пальто; сыграла хорошо. На этом плюсы данной короткометражки заканчиваются.

Иконка, разговор девочки с Богом не работают на раскрытие сюжета фильма и выглядят искусственно, как будто вставленные конъюнктуры ради. С другой стороны, не раскрываются отношения девочки с влюблённым в неё мальчиком (Роман Гаврилов). Одноклассники выглядят неубедительно. В общем, 'Голубая чашка' не получилась. Нет здесь ни тонкости, ни внятного сюжета.

5 из 10.