Малоизвестный нашему зрителю режиссёр, который долгие годы снимает телевизионные фильмы, выпала честь снять коммерческий проект для широкого проката с Шоном Бином в главной роли. 

Сюжет картины мне сразу же напомнил недавний фильм 'Последствия' с Арнольдом, в котором некий герой приходит в дом убийцы его семьи и жаждет с ним поквитаться. Конечно, структура и сюжетный посыл другой, но все же есть что-то похожее в эмоциональном восприятии данной истории. 

По сюжету иранский бизнесмен, находящийся в командировке узнает, что его семья в Иране погибла от снаряда летающего дрона, которым управлял американский специалист и сотрудник ЦРУ. Убитый горем бизнесмен находит убийцу, следит за ним и его семьёй, и в итоге решается прийти к нему в дом с бомбой в чемодане. 

Увы, но первая половина фильма, к сожалению, выглядит ужасающе скучно и нудно. Мрачность повествования, кадры которой находятся постоянно в тени и серости вызывают неприятные ощущения. Режиссёр явно пытался показать зрителю серость бытия героев, но в итоге продемонстрировал скучное развитие сюжета и чересчур тёмную бесцветную картинку. Авторы даже для большей драматичности внесли в сюжет историю жены, которая в тайне от всех бессовестно изменяет любящему мужу, но под конец растеряли смысл задуманного и поэтому весь сюжетный ход просто напросто растворился в истории. 

Лишь только финальная часть фильма немного заинтересовала своим эмоциональным накалом, но и тут авторы сценария с режиссёром умудрились серьезно напортачить. Развязка событий окончательно убило интерес к фильму, а режиссерская постановка хромает на каждом шагу всего повествования. Мы наблюдаем очень слабую работу с актёрами и с постановкой трюковых действий. Драки сняты неаккуратно и тем более ужасно смонтированы, что не может не опечалить во время просмотра. Актёры в кадре выглядят неуверенно и визуально растерянно. Даже опытнейший Шон Бин в фильме смотрится, как неопытный новичок. Лишь только антагонист, если можно его так назвать, выглядит хорошо и достойно. Зритель следует его посылу и даже больше ему сопереживает, чем семье главного героя, которую взяли в заложники. Актёрская работа Патрика Сабонгуй выглядит очень и очень достойно. 

Но, увы, в картине и оказался актёр, который просто бесил своим переигрыванием. Актёр Максвелл Хэйнс, который играл сына главного героя, лично меня убил своей игрой и нелепыми эмоциями. Как говорят: 'Такую истеричку ещё надо поискать'. Вот это как раз про него! 

Я не буду писать, чем закончился фильм, потому что уверен, что найдутся зрители, которые заходят посмотреть эту картину. Ведь там все же есть на что посмотреть, точнее послушать, а именно послушать монологи, так называемого, террориста, которые, как серпом по одному месту всей Американской Гегемонии и ее исключительности. Герой говорил правильные слова и произносил правильные сравнения с аргументированными пояснениями. Именно это и было интересно смотреть на фоне любительской постановки, которую нам пытались впихнуть под видом большого кино. 

Приятного просмотра.

6 из 10