Похождения жены «налево», разбитое стекло машины, настороженная предвзятость сына, взаимоотношения с умершим отцом и многое-многое другое — всё это абсолютно никчёмная возня, чтобы заполнить тотальную пустоту сюжета. Эпизод со слежкой неизвестными лицами за террористом и попытка его поймать вообще никак не объяснена, — кто это был, почему следили, зачем догоняли?

Действия спецназа показаны, как крайне непрофессиональные.

В течение всего фильма непрекращающимся нудным фоном звучала какая-то натужно-траурная мрачная музыка, словно в любую секунду могло случиться что-то плохое. Звукорежиссёр-клоун!

Главный герой, добропорядочный американец (в том смысле, который традиционно вкладывается в это понятие), почему-то начал испытывать какие-то угрызения совести перед насильником и террористом, оправдываться, егозить. Это какой-то бред! А закадровый текст в самом конце — верх маразма! Не понятно, кому хотели угодить, и что хотели этим всем сказать? Ведь человек за пультом управления оружием — такой же солдат, только выполняет специфические задачи. Его работа — убивать «плохих парней», и он не должен ни перед кем извиняться за эту работу. А родина должна его поощрять и всячески защищать, а не выставлять каким-то недоумком, изгоем и врагом народа. Если бы он в реальности что-нибудь рассказал СМИ, его бы тут же упекли в тюрьму за разглашение государственной тайны, а он с сыном на лодке катался — налаживал отношения. Такое ощущение, что произошёл взрыв маразматической бомбы.

Роль террориста оказалась совсем непродуманная: чего он хотел добиться, не ясно. И так ловко всё вывернули, что на его фоне плохим парнем оказался главный герой, посыпающий пеплом раскаяния повинную голову.

Вывод. Очень может быть, что при грамотном творческом подходе из этого сценария мог бы получиться хороший психологический триллер. Но получилась нудная тупая белиберда. И качественная картинка. Всё!

ПС

Мне, конечно, очень нравится этот новый американский подход, когда они сами на себя начинают навешивать собак и делать себя виновными в собственных преступлениях. Пусть продолжают в том же духе, это очень правильно. Просто такие фильмы смотрятся нелепо.

5 из 10