Когда я села смотреть этот сериал в первый раз, то не выдержала больше первых 3-х серий. Всё выглядело как-то безжизненно и скучно. Что побудило меня всё же посмотреть сериал дальше так это пара Шерил и Тони. Не так много сериалов с лесбиянками в главной роли.

«Ривердэйл» представляет собой творение, нацеленное только на подростков. Главные герои, выглядящие как модели, которые занимаются детективным расследованием, пока злые взрослые пытаются им всячески помешать, любовные интриги, щепотка санта-барбары, байкеры, мафия, уход из дома после отбоя. (Смотреть на то, как школьники нагибают мафию безумно уморительно.) Я бы не назвала этот сериал (как некоторые тут пишут) «для девочек» ибо по наличию здесь «крутых» байкеров могу сказать, что он желает отхватить и аудиторию мальчишек.

Здесь всё выполнено на довольно среднем уровне: актёрская игра никакая, нет оригинального музыкального сопровождения или необычных операторских решений. Детективные линии являются либо слишком предсказуемыми, либо заканчиваются неожиданным поворотом, до которого зрители не могли додуматься, потому что намёков на именно такой ответ не было (например, кем в итоге оказались чёрный капюшон и король гаргулий). Сюжет не проработан: то, что произошло в одной серии, почти точно будет забыто уже в следующей. Цветокоррекция с использованием лишь холодных оттенков так же навевает уныние и скуку, мешая заинтересоваться происходящим. В «Готэме» тоже большинство серий довольно абсурдны и пробивают на смех, но там мрачная цветокоррекция работает в пользу сериала, а здесь лишь пробуждает желание выкрутить яркость экрана на максимум.

И самое ужасное – непрописанные, шаблонные до безобразия герои. В 1 сезоне большинство героев мне показались очень апатичными, их реакция на происходящее выглядит так, будто это происходит не с ними, а с героями романа, который они читают, но который их не захватывает. Например, когда они ссорятся, по идее их должны переполнять эмоции, но на лицах всё тоже каменное выражение, а они сами будто вот-вот заснут. Их характеры оставляют желать лучшего. Бетти - правильная и скромная до раздражения, крутизна Вероники заставляет лишь усмехнуться и закатить глаза. Кевин - гей и сын шерифа, больше о них сказать нечего. Шерил ведёт себя так, будто страдает биполяркой (а может ею страдают сценаристы), что было бы не удивительно, учитывая ад, в котором она росла.

Практически никто, за исключением Джагхеда, не цепляет. Его семейная драма в 1 сезоне из-за отца-алкоголика и члена банды байкеров была самой настоящей из всех. В ней не было злых неуравновешенных родителей (как у Бетти и Шерил), причины чьих поступков нам вообще не объясняют, из-за чего они выглядят как садисты. Правда начиная со второго сезона он потерял свой типаж странного, одиноко паренька и перестал быть интересным. Его место заняла Бетти, которая со времён 1 сезона приобрела характер и заимела более менее приличную семейную драму. Так же отличными героями являются родители Арчи (которые по совместительству являются лучшими актёрами в сериале): они живые, у них есть чёткие характеры и их действия порядочных и сильных людей выделяются на фоне остального цирка. Момент из 2 сезона, когда Мэри Эндрюс заставила Арчи заткнуться и перестать пороть чушь о шикарных планах Лоджей, был шикарен.

Худшим героем я бы назвала Арчи Эндрюса. Он - бесхарактерный идиот, чьи поступки лишены логики. Сначала своей собакой его делает учительница-педофилка, запудривая мозги, потом то же самое проделывает семейство Лодж, когда он ведётся на рассказы о прекрасном будущем их городка. Смешно то, что его позже назовут единственным, кто пошёл против Лоджей, ну да, ну да. К 3 сезону создатели видимо осознали, что Арчи нафиг не нужен в повествовании, и поэтому отослали его куда подальше.

Самыми унылыми были музыкальные эпизоды. Почему был так популярен сериал «Лузеры», где в каждой серии исполнялись по 6-8 песен? Все герои сериала были яркими и имели гипертрофированные образы, из-за чего врезались в наше сознание, мы их любили, ненавидели, болели за них, именно поэтому наблюдать за их разборками, постоянно перебивающимися музыкальным отступлением, было интересно. Здесь же кучка невзрачных и скучных героев поёт невзрачными и скучными голосами, что не захватывает.

Не понравилась романтизация банд байкеров. Это выглядит  нелепо. Банды, состоящие из одних старшеклассников (среди которых есть девушки), которые борются против продажи наркотиков и ведут вполне стандартный образ жизни. Серьёзно? В реальности байкеры - аморальные расисты и шовинисты, живущие по первобытным законам, и основной доход их состоит от продажи наркотиков и оружия. И да, в банду нельзя так легко попасть, а выйти можно только с пулей во лбу. Ну, по красней мере создатели показали, насколько опасными могут быть секты, а то ведь и их могли представить как безобидный факультатив для одиноких подростков.

По итогу скажу, что со своей задачей непринуждённого,  пафосного проекта для подростков с интригами, любовными переплетениями и юношеским максимализмом сериал справляется. Просто это не для меня.

6 из 10