Индустрия молодежных сериалов растет с каждым днём. И не следует отрицать, что из такого огромного числа работ по-настоящему стоящими являются лишь несколько. И этот сериал не входит в их число.

Да, он выполнен в духе настоящего времени, мы видим привычные заведения, школу, город и людей. Все это жути нам близко: образы героев, степенность жизни, которая прерывается с наступлением определённого события. В данном случае спокойный городишко открылся жителям с наихудшей стороны после убийства Джейсона. И, конечно, кто возьмётся за это загадочное дело, как ни группа очередных детективов-подростков. У них это, безусловно, получилось. Но какая избитая сатира над работой правоохранительных органов (!). Впрочем, нельзя недооценивать действительное знание подростков своей среды, её обитателей и мыслей и мотивов последних. Готова признать, что здесь группа юных детективов не прибегает к каким-либо чудодейственным аппаратам, не используют дорогостоящее оборудование, на которое у детей просто не хватило бы денег. В 'Ривердейле' нет ни одного намека на нелогичность, разве что регулярные незамеченные ночные побеги по ночам. Но это не такая невыполнимая миссия, как, например, спец-задание: 'Не поддаться обаянию Джакхеда'. Почему? Коул Спраус -единственный опытный и знающий своё дело актер. Он придает изящества сериалу, но только он один. Все остальные будто только начали свой путь, и их эмоции равняются к одной единственной. 

Если говорить об образах и разбирать их по-отдельности, то некоторые из них совершенно не вписываются в обычную жизнь, о которой рассказывают герои 'Ривердейла'. Но когда они собираются в одном вымышленном городе с вымышленной историей, то на их собственную черезмерную неестественность можно закрыть глаза и, не моргая ими, сказать, что так и должно быть. Сериал - это тот жанр, в котором герои должны больше развиваться, меняться, на то им и предоставляется десятки серий. Но, видимо, имея на своём счету только 13, организаторы всего этого процесса решили резко его сократить и сжать. Если прогресс нравственных качествах Вероники проявляется, как и в жизни, расплывчато и с некоторыми помехами, то Бетти и ее мама меняются с невероятной скоростью, но на большинство времени все же становясь самими собой. Возможно, это связано с 'тьмой', которая скрыта внутри Бетти, и я надеюсь, нам расскажут об этой её стороне в следующем сезоне так, чтобы ответ на вопрос: 'Зачем портить ногти, вдавливая самой себе кожу', содержал действительное оправдание этим действиям. 

Кто-то увидел здесь проблему отцов и детей. Что ж, отцы и дети здесь есть, да. Отрицать не стану. Но где проблема? Одна половина родителей утешает свою половину детей, отпускает на вечеринки, а другая запрещает все и вся, делая своими оправданиями бредни сумасшедшего о давней вражде двух семей. Но это не проблема, это крючок сюжета, на который вешается версия убийства (исключаю из этого отрицания Джакхеда и его отца - здесь определенно актуальная проблема неблагополучной семьи). Кстати о давней вражде, Ромео и Джульетта этого сериала в большинстве серий так и ждут того, чтобы встретиться на балконе и между дублями посетовать на то, что родители запрещают им любить друг друга. Кстати, о любви. Она здесь вообще есть? Нет, родители своих детей, конечно, любят, да так, что готовы засадить в интернат. Но где, я спрашиваю вас, любовь между парнем и девушкой? Даже Кевин своего парня больше любит, как бы нелепо и противно мне не было это осознавать. Но жду с нетерпением развития отношений между другими двумя персонажами, тем более что концовка намекает на некие сложности в их дальнейших отношениях, которые им предстоит храбро преодолеть(очень на это надеюсь).

 Убийство они раскрыли, это уже хорошо. И верить до конца не хотелось в эту ужасающую правду. Но не было напряжения, не было действительного подозреваемого, которого вдруг сменил бы другой. Не было опасностей, косвенных преступлений, оттого даже разбавленный интрижками сюжет казался скучным. Но хорошо, что не было лавы или чего-нибудь ещё такого (фантазии, простите, не хватает), от чего невозможно убежать, а герои каким-то образом все равно спасаются. Это бы вывело меня из себя. 

Нет страха и ужаса того, что город стал будто призрачным, что каждый под подозрением, что убийца может отобрать ещё одну жизнь. Не было такого. Даже герои не очень то и боялись. И это странно, учитывая то, что восприимчивость подростков к таким делишкам отнюдь не сводится к мозговой команде: 'фонарик в зубы и вперёд'. Хотя бы денёк попереживали для приличия. Пусть итог расследования не вызывает вопросов, если учесть все претензии на нравственность, но само содержание, причины, поводы, зацепки - это слишком не натурально. Даже в сериальчик про вампиров больше верится, чем в убийцу Ривердейла. 

Что хочется сказать в конце, судить полностью пока нельзя, история ещё не закончена, но я рада, что режиссеры и сценаристы не стали один сезон растягивать на 30 серий, надеюсь, так будет и дальше. Но пока могу сказать, что актеры не очень то и хороши, сюжет - пусть и разносторонен, но не цепляет. Идея? Не увидела её в целости. Есть догадки о том, что хотели нам рассказать, но они не подтверждены. Можно без конца говорить, что отдельный человек может во всем найти что-то для себя, я тоже это нашла. Но нет посыла всеобщего, всеобъемлющего. А если его нет, то в чем тогда смысл всего этого?

6 из 10

 - на будущее истории в новом сезоне