Мне 17 лет и я загорелся идеей разнообразить свои вечернии просмотры фильмов интересным захватывающим сериалом. Полез на ютуб, и в подборке сериалы для подросков нашёл данное произведение. Спустя три дня, я досмотрел первый сезон, поставил оценку 4/10 и пишу эту рицензию.

Минусы:

1. Как никак это сериал для подросков и все взаимоотношения медгу гг должны быть на волнующие тематики данной социальной группы. И отсюда вырисовывается первый и главный минус этого сериала, который я прочувствовал с первой же серии. Это сериал не для подросков, а для маленьких девочек, которые за жизненные образы могут простить любые грехи. Парню наскучит на 2-ой же серии.

2. Игра актёров. Я посмотрел много качественных фильмов и поэтому могу сказать, что те эмоции которые герои выдают на определённых трагических моментах-детские кревляния. Единнственный актёр который мне понравился в этой категории-КОУЛ СПРОУС. Его телефонный разговор с матерью и его эмоции в этот момент сумели затронуть меня.

3. Данный пункт не может относится к каждому зрителю данного сериала, но для меня это был минус. «Искусные повороты сюжета» для меня были максимально предсказуемы и скучны. Было всего пару моментов, когда я не додумывал концовку эпизода.

Плюсы:

1. В данной картине есть не мало плюсов, но по своей сути они настолько малы, что выделять их в отдельную группу бессмысленно. Этот сериал донесёт до зрителя мораль, он расскажет что такое дружба, но забавно то, что любой, человек к 16-17 годам уже будет знаком с этими основами морали через банальное воспитание родителей. Так что же мне понравилось, и что я решил отнести к плюсу-это КОУЛ СПРОУС и способ повествования автора. Как я уже написал выше, после 2-ой серии хочется выключить, так как ты понимаешь для кого сделан этот сериал, но лично мне было очень инетересно следить за повествование через роман, который писался персонажем «Бакланом». Только этот факт не давал мне выключить данный сериал.

Это не плохой сериал, есть хуже, но на цельнонаправленный просмотр он не тянет. Вы можете посмотреть его если есть свободное вермя и пропуская по 10 секунд с помощью стрелки на numpud(как делал я). 

 4 из 10