Это был один из первых молодежный сериалов, за просмотр которого я села, потому что много читала о предстоящей премьере в интернете и всерьез заинтересовалась тем, что должно было развернуться на экране. К счастью, родители к тому времени уже оформили подписку на Netflix, так что мне не приходилось ждать выход новой серии слишком долго. Еще больше радости было оттого, что Netflix позаботился о русскоязычный зрителях и сделал перевод на наш родной язык. 

Первый сезон потрясающий: я с огромным удовольствием включала все новую и новую серию и не отрывалась от экрана даже для того, чтобы попить или перекусить - настолько мне все нравилось, настолько для меня этот подростковый детектив с обворожительными актерами (в том числе Коулом Спроусом) был захватывающим.

Но он кончился, и до выхода второго оставалось еще долго, поэтому я временно «отошла»: старые серии не пересматривала, новые еще не появлялись. И за то время, которое пришлось ждать второй сезон, я успела остыть к «Ривердэйлу» и проанализировать: а действительно ли он мне так нравится. Оказалось, что не очень. 

Второй сезон я смотрела куда менее охотно, чем первый, и уже не так проникалась сюжетом. Мне казалось и до сих пор кажется, что сериал изжил себя на первом сезоне и дальше его буквально высасывали из пальца. 

На середине второго сезона я остановилась: у меня появились более важные дела, чем некогда любимый и ожидаемый сериал. Третий я так и не начала. О том, что выходит еще и четвертый, я узнала только сегодня. 

Не хочу сказать, что «Ривердэйл» - это какой-то слишком плохой или скучный сериал. Наверное, если бы мне и дальше нравилось смотреть, как развиваются любовные отношения между четверкой лучших друзей и как они расследуют странные дела, до которых полиции почему-то нет дела, я бы продолжила просмотр. 

Но качественно снято и картинка подобающая, даже есть развитие сюжета и вроде как проработаны основные персонажи, постепенно они раскрываются. 

4 из 10