Как по мне, данный сериал направлен на девочек, которые переживают пубертатный период. Здесь есть всё, что им необходимо. Мальчики-геи, много красивых полуголых мальчиков, худые мальчики, полные мальчики, девочки, косящие под лесбиянок, наглые сучки. 

'Арчи' - это часть комикс культуры, а 'Ривердейл'... 'Ривердейл' - это 50 оттенков серого для маленьких девочек. Каждый персонаж плоский и не несёт в себе большого смысла. Любовные линии - отдельная тема. Если в любовных перипетиях участвуют много людей, то это не значит, что она сложная и запутанная. Нет! она просто тупая! Арчи что-то испытывает к Веронике, но встречается с учителем музыки, но Бетти тоже любит Арчи, а друг-гей испытывает странные чувства ко всем парням.  

Сам сюжет интересный, но для того, чтобы его рассмотреть, необходимо откинуть всех смазливых парнишек и тупых девушек. Но, увы, при таком исходе не останется персонажей. 

Предлагаю всё разобрать подробнее.

Актёры: ни один из актёров не похож на ученика в Ривердейле. Нет таких учащихся, которые похожи на Криса Хэмсфорта (за редким исключением). Таким образом оправдание 'они подростки! Им можно вести себя глупо' не проходит. и эти 'загадочные взгляды' постоянно меня нервировали! 

Персонажи: повторюсь, 'Арчи' - хороший комикс с качественными персонажами. Но при переносе в формат сериала все они отупели. Арчи должен быть лучезарным парнем, а не рыжим 'секси боем'. В истории развивают лишь женских персонажей. Так, как могут. Но это можно назвать развитием и становлением. Но вот мужские персонажи... все из них сводятся к 'у него крутой пресс, он вообще секси! Посмотрите на эти кубики! посмотрите на шёлковые волосы!' Мне жаль на это смотреть!

Качество картинки, саундтреков, съёмки не вызывает вопросов. Над сериалом, всё-таки, работал Netflix.

Итог: НЕ СОВЕТУЮ ДАННЫЙ СЕРИАЛ! он вам ни чем не запомнится. У меня постоянно появлялись рвотные позывы (и это именно от сериала).