Ривердэйл - сериал, описание сюжета которого никогда бы не заинтересовало настолько, чтобы посмотреть хотябы трейлер. Сериал, который набирает популярность с каждым днем, брагодаря актерам с прекрасной внешностью, и незамысловатым, похожим на большинство других, сюжетом. Я бы никогда не стала тратить на него свое время, если бы не этот ошеломляющий мейнстрим. Мне удалось посмотреть только пилотный эпизод, так как смотреть дальше совсем не хотелось. Но начнем сначала.

Что мы видим в пилотном выпуске? Абсолютно ничего нового. Впрочем, ничего другого ожидать не пришлось. Персонажи - это смесь героев из таких сериалов как 'Волчонок' и 'Стыд'. И к тому же, у них не только хорактер похож, а еще и внешность (ну насчёт внешности это уже только мои предположения). 

Вероника - сплошная Мэри Сью. Багатая красавица, которая ничего из себя не строит, а старается быть милой и приветливой ко всем. 

Бетти - бедненькая красавица, которой совершенно случайно, удалось подружиться с новенькой Вероникой.

Есть тут и девушка, которая считает себя 'королевой школы', и парень-красавчик которого все хотят, и даже геи, без которых в наше время не может существовать ни один сериал для подростков. Актерский состав состоит из одних привлекательных молодых актеров, на которых приятно смотреть, но, увы, из-за множества клише, просто неинтересно.

Сюжет. Все действия, согласно первой серии, и описанию сюжета будут происходить в двух местах: школа (основное время), и лес, где скорее всего нас ожидает встреча с чем-то мистическим. Ведь нам обещают ' странности и тёмные тайны, которые прячутся за праздничным фасадом'. Так же события в первой серии, и сама атмосфера сериала напоминает то общее настроение, что присутствовало в выше упомянутом 'Волчонке', но, в отличии от 'Ривердэйла', каждая серия 'Волчонка' заканчивалась так, что хотелось смотреть еще и еще. В случае с вторым, такого ощущения нет, ведь во время просмотра первой серии очень хотелось ее выключить. 

Сериал ничем не цепляет. Смотреть не хочется. Нет ни экшена, ни интриги. Популярность он набрал только из-за привлекательности актеров, и воспроизведения всех желаний подростков на экране. Этот сериал на своего зрителя, и я понимаю почему так много положительных отзывов. Но он того не стоит. Все скучно и затянуто, хотя картинка и красивая. Если вам нравятся стандартные подростковые сериалы, переполненные красивыми парнями, девушками, загадочными и мистическим событиями происходящими на территории одного города, гомосексуализм, без которого сейчас словно не прожить, школьная любовь и трогательные расставания, события, которые происходят на территории школьного заведения, уроки и тайны между учителми и учениками за спинами у всех - тогда да, вам понравится. Если хотите чего-то захватывающего, оригинального и необычного - ищити дальше, или можете включить этот 'Ривердэйл' пока убираете в квартире, и пока вы будете отвлекаться, поверьте, ничего не пропустите. А если и пропустите, то вам не составит труда догадаться что вы пропустили, ведь никаких непредсказуемых поворотов сюжета просто нет.

И смотрите сериалы, достойные вашего внимание, а не тратьте время на подобное ничем непримечательное мейнстримное кино.