Трудно представить, почему кто-то подумал, что боксер Чак Уэпнер заслуживает биографического фильма. По крайней мере ещё одного. История «Байоннского кровопускателя», которая «ушла в народ» в виде творения Сильвестра Сталлоне, была довольно хорошо рассказана в проекте под названием «Реальный Рокки». В той ленте 2016-го года были представлены впечатляющие драматические актеры: Лив Шрайбер, Элизабет Мосс, Наоми Уоттс. «Американский дебошир» предлагает тот же сказ и даже не новый лад: если к «Реальному Рокки» были претензии по части кинематографии, то творение Кена Кушнера значительно дешевле, прохладнее и сделано спустя рукава.

Зэк МакГоун исполняет главную роль – того самого Уэпнера, который, по-видимому, страдает рефлексией и любит озвучивать каждое свое действие. Герой непрерывно рассказывает о своей биографии: известном судебном разбирательстве с его участием, неудачах, падении на социальное дно. На практике это превращается в следующее одно за другим клише. «Я был самым крутом парнем в Байонне», - торжественно сообщает Уэпнер, не понимая, что в «Американском дебошире» подобные фразы звучат скорее как дурной тон: ещё не один фильм столь нелепо не пытался затираться в приемы «Славных парней».  

У Уэпнера был в 1975-м поединок с самим Мухаммедом Али. «Реальный Рокки», конечно, бой проиграл, но проявил себя и получил свою минуту славы. Он был никем, а стал всем, однако в «Американском дебошире» такого вообще избегают. Кинокартина становится дешевой версией «Бешеного быка», только без погружения в мир персонажей. 

Само собой, в «Дебошире» есть сильные стороны. Отсылки к «Рокки» проходят красной нитью через весь фильм и показывают, как иллюзии способны разрушить реальность. Оборотная сторона славы в «Американском дебошире» имеет немного другую природу, чем в вышеозначенном «Бешеном быке». Здесь, кажется, основная идея кроется в закате жизни: чем будет заниматься человек, который добился своей цели и, тем самым, идеи для существования лишившись. До этого момента досмотреть «Дебошира» представляет собой нелегкую задачу: всё же история здесь слишком беспорядочная, да и полная условностей вроде односложных баек об американской тюрьме. «Ах, тюрьма избила меня сильнее, чем любой соперник на ринге», - сетует экранный Уэпнер, а затем, в истинной традиции боксерских фильмов, пропащую душу дебошира спасает любовь добросердечной женщины.

Несмотря на то, что задачи создателей были вполне благородными, да и в жажде быстрой наживы обвинить их не получается, в целом «Американский дебошир» производит удручающее впечатление. Благодаря ужасным диалогам, дешевой драматургии, манипулятивным действиям и плохо снятым боевым сценам, кинокартина уж точно не может похвастаться изысканностью. Фальшь пропитала киноленту целиком, но наиболее болезненно воспринимаются изображения знаменитостей, фигурирующих в биографии Уэпнера, и отсылки к ним. В то время как без Мухаммеда Али эта история не имела бы смысла, создатели всё же переборщили и «звездные» имена вроде Дона Кинга и Сталлоне перегружают повествование. Как и другие бесконечные отсылки к шедеврам кинематографа, подобное подано исключительно в легкомысленном ключе, что позволяет раскусить циничный трюк: вероятно, мало кто вообще интересуются персоной Чака Уэпнера, а раз нет у него поклонников, то почему бы не порадовать поклонников других произведений в рамках дешевого боксерского художественного фильма? 

4 из 10