Знаете, когда я решил ознакомится с этим сериалом, я был уверен что он будет плох. Уж очень заезжена эта тема с мистикой и главными героями - подростками. Но посмотрев этот сериал, я с ужасом осознал что это хуже чем я ожидал. Но все таки в сериале есть свои плюсы, но на фоне минусов, они меркнут.

СЮЖЕТ: он повествует нам о жизни городка Ривердейл, в котором происходит различная чертовщина разной степени мистики. Хочется сказать что детективная составляющая сериала - мягко сказать хромает. Серии в которых происходит поиск чего то, с использованием детективного метода - попросту скучные. Да и вообще серии данного сериала делятся на два вида: либо филлеры, либо скучные. Но нельзя упоминая сюжет не упомянуть персонажей. Вот с персонажами ситуация крайне не однозначная.

Арчи Эндрюс - главный герой сериала, который буквально никак не влияет на события сериала. Да, у него есть не самая плохая сюжетная линия, но какой от нее прок, если он никак не влияет на основной сюжет. Убери его из сериала - ничего не изменится.

Бетти Купер - пожалуй самый интересный персонаж всего сериала, на ней фокусируется основная сюжетная линия второго сезона, и знаете за ее сюжетной линией реально интересно наблюдать, в отличие от других персонажей. Но какой прок если она второстепенный герой, а не главный? Вопрос остается открытым.

Джагхед Джонс - также довольно интересный персонаж, он конечно лучше раскрывается во втором сезоне проекта. И скорее всего его сюжетная линия самая интересная в сериале. Но проблема в том, что этого персонажа прописали специально для того чтобы зрители его очень полюбили. Его носят то туда, то сюда. И над ним старались больше чем над остальными. И это огорчает.

Вероника Лодж - персонаж который создан только чтобы продвигать своего отца в сериал. Большего я сказать не могу, как и Арчи, она - пустышка, не будь ее в сериале, ее отца все равно спокойно бы ввели.

Остальных персонажей смысла упомниать нету, т. к они только для окружения.

ГРАФИКА И СПЕЦЭФФЕКТЫ: они неплохие, в принципе, для такого сериала они даже слишком хорошие.

АТМОСФЕРА И МУЗЫКА: вот что тут реально на высоте так это музыка - она прекрасна. Все песни, саундтреки и самостоятельно написанная музыка - на высоте, и ее было бы неплохо слушать даже отдельно от сериала. Также хочу выделить атмосферу, в которую входят: декорации, костюмы и конечно отсылки сериала которые прибавляют неплохой шарм.

Я не буду ставить этому сериалу оценку, или подводить какие то итоги. Я надеюсь моя рецензия кому то пошла на пользу, и я надеюсь вы откажитесь от просмотра этого многосерийного ужаса. Ну а кому я могу порекомендовать этот сериал? Наверное девочкам от 10 до 14 лет, и отъявленным фанатом оригинальных комиксов.