Во многих отношениях занимательная поделка от французских производителей 'очень неавторского' кино не так давно засветилась благодаря внезапному промоушену от всеми любимого НТВ. Из чистого (ну, не такого уж чистого, чего уж греха таить) любопытства взглянул на пионерскую (увы! лишь в исконном значении слова) работу и я.

До просмотра СиП казался мне лишь одним из многих, как это частенько подают, проявлений 'обнищания' некогда безупречной морали 'советских людей', о которых я знаю, впрочем, лишь понаслышке: это ж прикинуть - студентки ВГиКа ради того, чтобы свалить из СССРа идут на то, чтобы сняться в эротическом фильме сомнительного качества!

Однако фильм превзошел все ожидания. Вместо ожидаемого прообраза кастинг-фильмов и ПТУшного китча в духе народного режиссера Прянишникова (который, к слову, через 10 лет уже не в пресловутые 'лихие 90-е' снял-таки порнографическую сцену в центре Питера) обозначился открытый стёб над разлагающейся страной и ее населением, растерянным и безнадежно диким. Стёб, подчас доходящий до откровенного сарказма в сценах на рок-концерте, где кайфующая под безнадежно эпигонских 'Кино' воображает себя носителями иной культуры; в сценах с ликующими демократами, скандирующими имя Ельцина; с ограблением очередного 'интуриста'; и, как апофеоз, эпизод в переполненном МакДаке образца 1990 года с пятичасовой очередью, где герой уже открытым текстом выносит родине 'русских красавиц' приговор. 

Удивительным образом то, что видимо планировалось, как идиотский эротический фильм с фривольными шутками и иронизированием над СССР, в историческом контексте возвысилось чуть ли не до навязчивой идеи Тинто Брасса - вроде воплотить на экране разложение великой империи путем методичного описания интимной жизни её, империи, обитателей. 

Больше, по своему заряду и потенциалу воздействия на отдельных зрителей (на меня, в частности, как несложно увидеть) этот фильм даст n очков вперед адски заангажированному 'Грузу 200', где в попытке описать процесс гниения вышеупомянутой империи автор доходит даже до реализации метафоры. 

Фильм в очередной раз заставит вспомнить прославленные имена просветителей и борцов со старыми устоями в культуре, коим не было числа: от отважно борющейся с комплексами (по собственному признанию) Лены Кондулайнен до м*даков типа Гаркуши из 'Аукцыона'; снова отметить то, как, на самом деле убого и бездарно раздевались эти очень трогательные девочки (голая студентка на кастинге: 'В каком бы фильме вы хотели сняться?' - 'Ну, в добром детском фильме.' - 'А кого бы вы еще хотели сыграть?' - 'Жанну Д'Арк.'), кстати, еще и оставленные потом без гонорара; как убог был 'советский прогрессив', с Советским Союзом же и угасший; какими безнадежными дурами были поверившие в сказку московские студентки, а затем и школьницы; какими еще более безнадежными кретинами были заразившиеся либеральными и как-на-западе идеями москвичи того времени, орущие и думающие как дети.

В целом помимо откровенно отстойных эротических сцен в фильме есть на что поглядеть и даже над чем подумать. И в зависимости от того, к какому лагерю принадлежит сабж, вынести свой вердикт. Я свой относительно товарищей из абзаца выше вынес в заглавие. Благо, что судить их, слава Богу, придется их потомкам.

3 из 10

за то, что пришлось писать этот текст