«Перестроечное кино» это определение как нельзя лучше подходит для данного фильма. Широким зрительским слоям он мало знаком, но он задал те параметры, которые почти десятилетие – в девяностые – господствовали (не сто процентов, но очень много) на экранах нашей страны. Имя им – обязательная обнаженная женская натура, бессмысленность сюжета и низкобюджетность прикрываемая натурой и квазисюжетом. Причем обнаженная натура перекочевала даже во вполне смотрибельные ленты, этак сказать стала непременным атрибутом, сделать же надо было «как у них». И как мне кажется пошло это именно с этого фильмеца – низкобюджетного, бессмысленного и просто никакого. Мы видим этакий взгляд иностранца на нас в то время, митинги, портреты Ельцина, бытовая убогость жизни, стремление понравится иностранцам у прекрасной половины и свинтить «за бугор». Ну и экзотика «а ля рус» - гопники, баня, кокошники, икра. Я так до конца не понял смысла происходящего на экране, линия с героиней Евгении Крюковой осталась вообще не понятой, как и съемки, диалоги с обнаженными и не обнаженными девушками. Да и ладно – тут ведь главное, что как не парадоксально, но некоторые стороны жизни были открыты иностранцами точно, в частности чувства и любовь ничто - главное добиться цели, любым способом и местом. Факт, но так явно я увидел такое явление именно в этом фильме. Без фанатизма и морализаторства скажу – наверное каждому свое, есть такие гражданки и ладно. Эротические сцены, кстати, тоже сняты безобразно.

Художественных достоинств у фильма нет, из эстетических моментов можно увидеть обнаженными молодых актрис нашего кино, ну и поностальгировать глядя на Москву прошлого.

И в духе борьбы за западничеством – именно этот фильм стал тем отправным моментом, который порвал домостроевские шаблоны и семейные ценности, и заставил наших девчонок отдаваться иноземцам. Шутка.

3 из 10