Мда. Очень слабый фильм. Не идет ни в какое сравнение даже со средненькими картинами о 2мв. И вообще, если совсем не смотреть другие тематические фильмы, то этот сам по себе плох. 

Мне кажется, что авторы в какой-то степени это понимали изначально, поэтому решили «соригинальничать» - снять все «ручной» камерой, словно ты стоишь за спиной. Но трюк этот не нов, и даже если закрыть глаза на то, что не так уж и часто используем, то он совсем не вытягивает картину. Наоборот, складывается впечатление, что не будь этого «эффекта», сразу же бросилось в глаза откровенная микромасштабность съемочного процесса. В принципе, это не есть минус вообще для тематических картин, но возникает логичный вопрос: зачем сознательно пытаться показать масштабность, если ее не получится? Реализм? Тоже не прокатывает, тут скорее похоже на вялую современную реконструкцию для школьников.

Проваливается и второй «нетехнический» постулат фильма: философичность и драматичность. Авторы прямо повествуют: война – это плохо, солдаты – люди, со своими чувствами и мыслями. Да, Шерлок. Но вся «философичность» превращается в дичайшую нудятину. Режиссер явно пересмотрел «Тонкую красную линию» и решил сообразить здесь нечто подобное, но получилось ужасно. То есть при просмотре уже наслаиваются две неудачно выполненные штуки: «реализм» (из-за камеры) и сверхнудность. 

Ок. Ну может что-то выдумано в конце, что приятно переворачивает восприятие? Нет, дальше все еще хуже. Главный герой «осознает» полную тщетность бытия. Угадаем с одного через что? Конечно же через «еврейский вопрос». Смерть еврейской девушки вдруг перевернуло сознание верного офицера СС. И дело даже не в данном факте как таковом, а в том, что ты совершенно не веришь товарищу- члену национал-социалистической партии. Ни грамма. 

В итоге, оценка могла бы быть еще ниже, но так уж и быть - в картине в качестве солдат Красной армии выступают люди, говорящие по-русски без акцента. Скорее всего это и есть русскоязычные, и на том спасибо.

3 из 10