Вселенная DC: В заставке к каждой серии показывают Супермена, Флэша, Бэтмена, Зеленого Фонаря... Наслаждайтесь. Больше вы их нигде не увидите. И это самое парадоксальное! Как можно делать что-то в мире известнейших супергероев и не использовать их? Ну да, есть отсылки, но они устные и мимолетные, плюс приедаются довольно быстро. Единственные героини из комиксов, Алая лиса и Зеленая Фурия, настолько непримечательны, что вы даже не найдете их изображений...

Отношение к фанатам: Плохое! Помимо явной отсебятины про клан Уэйнов, культуру Атлантиды и кучу другого, здесь нет креативности. Всё сводится к простым стереотипам о героях и злодеях.

Юмор: Очень скуден или даже убог. Можно было тонко обыграть особенности персонажей DC или заявленную контрастность между суперами и обычными людьми, но создатели ушли в утрированный абсурд. При этом наворовав идей у других популярных ситкомов. В любом из эпизодов найдется одна две сносные шутки, не более, остальное же крайне уныло.

Актеры: Возможно, исключительно из-за артистов и следует это смотреть. Да, местами они переигрывают, тем не менее харизма Тьюдика, Пуди и Хадженс способна вытянуть сериал с глубокого дна.

Суммируя вышеперечисленное, скажу, что меня не удивляет закрытие данного проекта. Нет в нем ни души, ни качества. Его можно включить фоном, когда соберётесь с друзьями или во время еды, а целенаправленно тратить на него свои силы не стоит.

5 из 10