Комедийный сериал от DC? Любой фанат этой студии, экранизации которых заполненны серьёзностью отнеслись бы скептично. Но вышла первая серия, и, хоть серия вышла середнячком, но поставить фоном, и делать свои дела сойдёт.

Задумываться над диалогами, а тем более смотреть на картину особой нужды нет. Что о персонажах, главная героиня, которая хочет быть полезной обществу, схожая характером с крольчихой из 'Зверополиса'. Тут Дэни Пуди из сериала 'Сообщество', играющий схожую роль. Афроамериканец, привет, толлерантность, бюджетный Люциус Фокс Тёмного рыцаря, стервочка-пухляшка, что в глубине души добра, но не прочь делать пакости главной героине, секретарша, повидавшая всё, мудрая, но, при этом, работающая секретаршой и Мистер Уэйн, не тот, который Бэтмен, а его кузен, о существовании которого никто до сели не знал. В общем, стандартный набор.

Сюжет. Глупо судить по одной серии, но он до боли банален. Сюжет можно расписать словами отца главной героини: 'Не обязательно иметь суперсилы, чтобы быть полезным обществу' (прим. пер.). Больше нечего сказать.

Графика. CGI хуже, чем в других сериалах от DC/CW. В том же самом сериале 'Флэш', графика на голову выше. А что мы хотели? Ведь это ситком.

Следовательность жанру. Шутки, как и писал выше, как и диалоги, не нуждаются в особой внимании. Шутки, в основном, строятся на конфликтах вышеописанных персонажей. Смейтесь. Но как? Мы ведь это видели уже десятки раз!

Саундтрек не заметен, пасхалки есть и заметны даже для зрителей 'не гиков'.

Подытоживая всё вышеперечисленное, хочется сказать, сериал весьма посредственный. Смотреть 'под чаёк' сойдёт. Принёс ли нечто новое? Лишь громкое заявление 'первый комедийный сериал о супергероике', большего он не обещает. Лет 10 назад, когда кинокомиксы только начали подниматься, зашёл бы, а так..Ушам фанатов будут приятны упоминания гигантов вселенной DC - Бэтмена, Супермена, Чудо-женщины, Флэша. Как говорится, поживём - увидим. А пока имеем то, что имеем.