Посматривая трейлеры очень хотел сходить на этот фильм и он меня более чем разочаровал. Во-первых, это до жути мухлюющий пришелец. Во-вторых, убогий открытый финал, который похоже уже не будут закрывать. В-третьих, нелогичность в мухлёжных качествах пришельца.

Но начало фильма мне понравилось. Это была действительно научная фантастика хоть и со своими допущениями. А дальше пошла такая пляска, что туши свет. По информации на странице, основой для фильма был 'Чужой' Ридли Скотта. Но у Чужого были слаьые места и он не действовал так открыто. Чужой был с чётко прописанными сильными и слабыми качествами. Тут же просто какой-то всесильный пришелец, который будучи клеткой смог почти в мгновение эволюционировать в развитиую физически и интеллектуально инопланетную особь абсолютно без слабостей. И кислород ему не нужен - он может находиться в безвоздушном пространстве и бодро себя чувствовать, огонь его не берёт - прямой поток из плазменной горелки его даже не поцарапал, а потом выяснилось, что он ещё разбирается в жилых планетах и навыках пилотирования спасательных челноков. Ну это уж увольте. Где это видано, чтобы у недельной отрыжки больного сценаристи были такие познания??? Я уж молчу про разности давления внутри и снаружи космической станции. С самого начала это существо распознало клапаны пожаротушения и с помощью сценариста вылезло наружу. 

Команда корабля тоже симпатии не вызывают. В 'Чужом' хоть было видно, что команда сплочённая и есть какие-то характеры. Тут же какие-то истерички без каких-либо чётких планов действий в случае внештатных ситуаций. 

Но финал меня вообще убил. И твист не твист, чёрте что. Я сначала думал, что это пролог к Веному. Потому что очень похожая завязка. К тому же Джейк изъявлял желание сыграть в кинокомиксе о человеке-пауке. Но за Венома уже решил сыграть Том Харди. Поэтому финал так и остался открытым, а я очень не люблю открытые финалы. Это опять же делает фильм не законченным в духе 'Нечто'. Но Нечто не было неуязвимым и при должной смекалке можно было бы избежать заражения. Тут же мухлёж в чистом виде. 

Притом сначала то показывают, что пришельцу нужна атмосфера, а потом он уже и в вакууме бодрячком прыгает. А в финале его вообще как собачку вели кислородными фонарями. Туши свет в общем...

Радует только звук и общее качество картинки. С таким началом мог бы получиться неплохой фантастический фильм. А получилось какое-то мракобесие.

5 из 10