Честно говоря, мы особо не читали описание к фильму, увидели красивый постер на космическую тему, на нём Райана Рейнольдса и Джейка Джилленхола и сели смотреть. Как оказалось это был типа фильм ужасов. 'Типа' потому, что назвать этот фильм страшным у меня не повернётся язык. В начале фильма было несколько сцен, которые скорее вызывают некоторую неприязнь, но уж точно не пугают, а затем.. ну могли бы уже хотя бы парочку скримеров вставить, раз уж ничем другим напугать не смогли.

Сюжет повествует о мультинациональной команде астронавтов из шести человек, которые пристыковывают к МКС капсулу (?), на которой находились первые образцы марсианского грунта. И вслед за этим прямо на станции (чтобы не подвергать Землю опасности) началось изучение этого самого грунта. На нём, разумеется, была обнаружена жизнь (название фильма 'живое', ага), которая стала уж очень быстро набирать силу и развиваться. В результате она вырывается на свободу, ну а дальше вы поняли.

Если вы хотите посмотреть этот фильм в первую очередь потому, что там играют Рейнольдс и Джилленхол, то я вам скажу только одно: 'не стоит'. Это не те роли актёров, которые могут заинтересовать. Да в этом и нет ничего необычного: в фильмах такого типа ни о какой впечатляющей актёрской игре не может и идти речь. Ну будем честны: фильмы ужасов не актёрской игрой обычно берут (разумеется есть и исключения). Но ведь этот фильм и не пугает! Так что же в нём есть? Хм-м, секундочку. В нём есть грубое нарушение законов физики и биологии, нелогичные и глупые действия героев также присутствуют, повторение практически одних и тех же действий на протяжении часа тут же, невероятно вовремя найденное решение безвыходной ситуации также на месте, задумчивые философские стишки и высказывания героев, находящихся посреди фильма в полном спокойствии, когда всё вокруг катится в тартарары, тоже здесь, ну и конечно же куда без... а нет, это всё. Больше в фильме нет ничего. И это я молчу про концовку, которая просто оставила меня в недоумении. А насчёт Рейнольдса и Джилленхола, мне кажется, что они и не собирались тут ни в чём особенном сниматься, парни просто собрались вместе потусить на зелёном фоне, не могу их винить в этом.

5 из 10