Можно много говорить о графике, игре актеров или спецэффектах, но основа - всего - это сюжет, сценарий.

И в этом фильме его то ли писали на коленке, то ли умышленно оставили настолько тупым, что в это сложно поверить. Серьезно, разве сценаристам и режиссеру самому не стыдно за такой сценарий?

Такое ощущение, что на МКС работает стадо 3-х летних дебилов, все поступки нелогичны, станция и лаборатория не имеют никакой защиты от таких ситуаций, монстру вообще включили чит на Удачу +100500, ибо тотальная тупость всех и окружающие события и 'совпадения' создают ему все условия для отличной жизни, просто приносят на блюдце, а он вальяжно неторопясь собирает бонусы.

Я вообще молчу, что если бы монстр был еще поумнее, то мог бы размножиться, как нефиг делать, и потенциально такой риск велик, однако никого не останавливает контакт с ним, все хватаются друг друга, борются с ним, спасают других после контакта. Открыто заявляют, нафиг протоколы, там человека едят! А ведь он вырос с одной только клетки, разве нет?

Этот фильм полной разочарование по сценарию, а без этого оценивать другое просто нет смысла. Этот фильм с его подачей не дает шанса, посмотреть его в легком режиме и призакрыв глаза на недочеты.

4 из 10