Фильм с художественной точки зрения типичный середняк современной научной фантастики. Ничем не выделяющийся ни в сюжетном, ни в драматургическом, ни в графическом плане. Количество ляпов и неадеквата в космосе феерическое и не лезет ни в какие ворота. Да оно и понятно, ведь авторы, судя по всему, ставили совершенно иную цель. 

Предлагаю взглянуть на данное кино под совершенно другим углом.

Итак, знакомьтесь:

Ekaterina Golovkina - Россия (слабая, но умная и самоотверженная),

Rory Adams - типичный американский ковбой, США (сильный, дерзкий, но недалёкий),

Miranda North - Великбритания (элита - белая, умная и властная),

Hugh Derry - Великбритания (эмигрант - не белый, умный, но беспомощный),

Sho Murakami - Япония (умный, высокотехнологичный, но чрезмерно эмоциональный),

и главный герой

David Jordan - нетипичный американский ковбой, отзывающийся на имя Давид Иордан, олицетворяющий, ну сами знаете что.

Ну и вся эта братия собрана в замкнутом пространстве в котором хочешь не хочешь, а надо кооперироваться (ну куда ты денешься с подводной лодки - 'Земли').

Теперь кинолента смотрится, как некий авторский прогноз развития событий внутри замкнутого пространства, с участием вышеперечисленных субъектов. К тому же крайне примечателен авторский набор погибших и выживших персонажей.

И становятся понятны дыры и нестыковки в сюжете, ибо сюжет не про то, о чем многие сразу подумали. И не зря авторы в концовке написали, что все совпадения случайны (ага, спасибо, а мы то уж подумали, что Екатерина Головкина действительно стала командиром МКС и в космос летают колченогие негры).

Кинолента оставляет 3 открытых вопроса:

1. Что есть 'Кельвин' и может ли это быть связано с климатическими изменениями?

2. Какова авторская версия судьбы ещё одного субъекта, которого, на удивление, не было изначально на борту, но его всё же показали - 'Китая'?

3. Как долго ещё нам будут засовывать в обход критического мышления (прямиком в подсознание) такие наборы символов и сценариев?