Очередная компания тупых истеричных блондинок (не по интеллекту, полу и цвету волос, а по ролевому поведению) в космосе. 

Я конечно всё понимаю, каноны жанра 'триллер 90-х' требуют чтобы индивидуум, при наличии неагрессивной опасности, должен тупить  и делать всё возможное чтобы опасность стала агрессивной, а он сам оказался в максимально невыгодном положении и поставил в максимально невыгодное положение всех окружающих. Из которого, путём максимизации степени разрушения и вовлечения всего и вся должны выбраться (вне зависимости от изначального количества) только симпатичный парень и симпатичная девушка (как вариант - одна девушка или никто). Все остальные красиво жертвуют собой, предварительно продемонстрировав поведение, претендующее на премию Дарвина. С технической стороны активно подмахивают сценаристы, вытаскивающие из кустов то одну нелепость, то другую, чтобы накал страстей не затихал. Причём особой изобретательности не проявляют, используя хорошо проверенные десятилетиями штампы. Типа: исчезающая в нужный момент связь, кончающееся в нужный момент топливо и кислород, внезапно возникающие в нужный момент сбои систем.

В качестве ложки мёда добавлю, что снято всё на хорошем техническом уровне, монстрик весьма симпатичен, хотя конечно не понимаю зачем существу состоящему из набора универсальных клеток (которые одновременно и рука и мозг и глаз) принимать симметричную форму с различными функциональными элементами, вместо того чтобы просто не продолжать бесконтрольно делиться, пожирая всё вокруг, благо биомассы навалом. 

В общем резюмирую: Всем любителям фантастики посмотреть безусловно стоит, предварительно отключив мозг чем-нибудь соответствующим погоде. Но вообще-то ребята, 90-е давно закончились и так снимать в наше время уже не комильфо. 

6 из 10