Первое, что стоит отметить это визуальная часть - единственный плюс фильма, приятные кадры космоса, достаточно реалистичный вид в целом. Всё, на этом все плюсы фильма заканчиваются, да там очень хороший актёрский состав, но он не нужен, замени актёров на кого угодно другого, ничего не изменится, так как фильм тянут на дно его сценарий и режиссура. 

Остальное сплошные минусы. Во первых идея фильма - смешать Чужого и Аппалон 13, вторичность на вторичность, как не странно даёт вторичность. Особенно когда некоторые сцены просто покадрово передирают из оригинала. Ладно, есть случаи, когда новые пересказы той же истории работают по тем или иным причинам. Но не в 'Живом'.  Главная проблема это непробиваемая глупость - глупость всего и всех. Фильмы, которые пытаются напугать нас реализмом происходящего в первую очередь должны быть предельно продуманы. Но когда у вас с потенциально смертоносной неизвестной формой жизни работает стадо несфокусированных идиотов, когда все меры безопасности в 21ом веке просто идиотские, будь-то резиновые перчатки в инкубаторе вместо манипуляторов или не изолированный лабораторный отсек, когда человечество понимая опасность происходящего не способно уничтожить падающую станцию с вышеупомянутой формой жизни с помощью ядерного удара, а просто смотрит на происходящее - это уже не дыры в сюжете, это одна большая дыра вместо сюжета. Такая фантастика, которая полностью рассыпается при любом заданном вопросе по определению плоха. 

Что интересно - есть 8 летней давности серия телесериала Доктор Кто, с точно такой же основной идеей, называется Воды Марса, снята она правда не за 60 миллионов долларов, однако со всех сторон куда лучше 'Живого', там конечно есть несколько мелких ляпов, и допущений самой вселенной сериала, но вся история в целом работает прекрасно, концептуально воссоздаёт ту же идею монстра и жертв запертых в космосе, но делает это по своему, и имея двое меньший хронометраж - интереснее, глубже, с нормально прописанными персонажами, и мотивированным монстром. И что важно для фантастики - там космонавты готовы к подобной ситуации, и манипуляторы у них есть, и изолированные блоки, и ядерный заряд на крайний случай. Очень рекомендую посмотреть тем, у кого 'Живое' вызвало негатив или наоборот позитив, для сравнения, очень интересно, вполне смотрится отдельно от основного сериала.

Больше вообщем-то можно и ничего не говорить, прыгающий тон, совершенно идиотская клишированная развязка, ужасно прыгающие кадры, глупые диалоги, главное, когда полнометражная серия дешёвого сериала восьмилетней давности воплотила вашу идею куда лучше, которую вы в свою очередь взяли из других произведений и вбухали в неё 60 миллионов долларов - тогда у вас вышло очевидно ужасно. 

3 из 10

за красивый космос, кадр из заставки Sid Maier's Beyound Earth, и актёрский состав, не стоит потраченного времени.