Фантастическая история эволюции инфузории-туфельки от дружелюбного реснитчатого лепестка до людоеда-мотылька так и «завораживает» вторичностью. Фильм «Живое» хочется назвать «Чужое», ибо чужое в картине все – начиная с идеи и заканчивая поворотами камеры. Благо создатели ленты не скрывали, откуда растут корни их вдохновения. Они грезили фильмом-трибьютом, подмигивая авторам легендарного ксеноморфа чуть ли не в каждом кадре своего творения. Но на выходе получилось грустное зрелище – то ли пародия, то ли издевка.

Сюжет «Живого» идет по пятам «Чужого» Ридли Скотта, повествуя о группе астронавтов, столкнувшихся с внеземной жизнью. Начав исследование марсианского грунта, доставленного на МКС, герои обнаруживают одноклеточный микроорганизм. Стремление к научным открытиям начисто отрубает инстинкт самосохранения и астронавты выводят инопланетную хрень из анабиоза. А далее по канону: существо растет, изменяется. И чем взрослее становится нечто из космоса, тем меньше шансов у героев дожить до финала. 

 Авторы картины «Живое» тужились как могли, дабы родить на кинематографический свет новую, жизнеспособную тварь, не уступающую своему культовому идейному прародителю в гипнотической силе ужаса. А получился маленький генетический уродец по кличке Келвин. Резиновая полупрозрачная субстанция с именем, больше подходящим герою интернет-мемов, чем антагонисту научно-фанатского триллера. И несмотря на то, что визуально марсианин был полной противоположностью гигеровского ксеноморфа, биологически он представлял точную его копию. В необоснованных попытках Келвина засунуть латексные щупальца поглубже в глотку очередной жертвы угадывались повадки фейсхаггера, а в стремлении сломать астронавтам побольше костей и желательно изнутри – грудолома. Да и взрослая особь скалилась в объектив на манер Чужого. 

Впрочем, светился копипастом не только Келвин, но и ракурсы, планы, декорации. Чернеющий простор Вселенной, потревоженный полетом капсулы; полумесяц Земли, очерченный лучами солнца; взгляд камеры, направленный вдоль узких коридоров космической станции, будто оживающей в каждом отклике бортовых приборов. Весь фильм был сплетен из прямых и косвенных отсылок как к картине 1979-го года, так и к «Чужим» Кэмерона. И даже к компьютерной игре «Чужой: Изоляция». Казалось бы, это беспроигрышная партия, идеальный клон идеальных фильмов. «Живое» действительно позаимствовало у франшизы «Чужой» все. Все, кроме души. 

Вместо истории об обычных работягах, загнанных в угол беспощадным неведомым организмом, «Живое» повествует о кучке недалеких исследователей, в меру своей некомпетентности создающих проблемы для всего человечества. Характеры персонажей представлены в виде резюме типа «Привет! Меня зовут Дэвид. Я врач-социопат. Люблю космос. Ненавижу людей».  Герои фильма не просто не вызывают сочувствия, они раздражают своим нелогичным иррациональным поведением. Астронавты будто стремятся поскорее сдохнуть в объятьях полиэтиленового цветочка. И где-то на тридцатой минуте фильма начинаешь молиться, чтобы их подсознательные стремления достигли цели и инопланетный паразит, сжалившись над зрителями, прикончил всех и сразу. Но увы, человеческий маразм приходится вкушать вплоть до финальных титров.

 Еще одним камнем преткновения оказалось пренебрежительное отношение к законам физики. Вся эта невесомость вкупе с безвоздушным пространством и декомпрессией дает обширный простор для киноляпов, вроде личной гравитации Келвина, упорно ползающего по стенам или живучих астронавтов, прекрасно переносящих катастрофические перепады давления и отсутствие кислорода. Как результат, недоумение – единственная эмоция, которую вызывает фильм «Живое». И как ни пыжилась желатиновая мерзость в форме морской звезды, похотливо лапая промежность командира МКС; как ни скакала каучуковым мячиком по пространству космической станции, утекая в вентиляционные отверстия – ни страха, ни паники, ни напряжения сгенерировать ей не удалось. Фильм предельно банален, пресен и в принципе лишен саспенса или интриги. Динамика практически отсутствует из-за неуместных драматических вставок и пустых диалогов. А финал настолько предсказуемо непредсказуем, что можно делать беспроигрышные ставки.

Как ни крути, но у научной фантастики в киноиндустрии два пути: либо умереть окончательно, либо воскреснуть в новом, доселе невиданном образе. Подражание старым кумирам давно утратило смысл и современным режиссерам пора уяснить эту простую истину.

В космосе только один Чужой. 

И он не делится властью.