Что хорошо умеют американцы, так это интерпретировать Библию, а посему практически любая их творческая потуга связана с проблемой героя нации - американского Адама и очередной комбинации в ответе на вопрос, был ли Адам греховен изначально и должен отмаливать грехи, или же, он был невинен и кто-то надругался над его еще неустоявшимся детским сознанием. Именно на втором варианте всепрощения американской слабости к приключениям на пятую точку и строится большинство типичных фантастических киносюжетов, чтобы зритель сочувствовал агрессору, которого где-то кто-то обидел в детстве. При этом в расчет не берется разрушение чужих миров и вселенных.

Таким образом, дистанционная рука Америки ощущается в космосе и бросает вызов неизвестному. Жанр фантастики уникален тем, что позволяет как можно дальше уйти от канонического текста Библии, даже выйти за рамки библейского мироздания и оказаться банально - на Марсе, реально - в Ираке (в нашем случае персонажи пытаются учить японский, иногда речь заходит о России...), чтобы пощекотать нервишки местному населению и попытаться обратить в свою веру. В качестве главного аргумента выступает образ современного крестоносца, завоевателя и милейшего ученого, который должен провалить дипломатическую миссию и вызвать необходимую агрессию извне, чтобы можно было под одобрительные аплодисменты зрителя нанести иноверцу сокрушительный удар.

Попыток апробации данной теории в американском кинематографе дикое множество и их тиражирование и шлифовка связаны, в первую очередь, с изучением реакции аудитории на тот или иной демократический выпад. 

Фильм «Живое» Даниэля Эспинозы не исключение из данного шаблона, а очередная миссия по завоеванию призрачного врага под видом дипломатической помощи и миссионерской позы. 

По сюжету. На просторах вселенной экипажу космического корабля удается приютить внеземное существо, которое изначально можно увидеть только в микроскоп. Существо имеет какие-то волосики, по которым его активно начинают гладить, чтобы приласкать. Обитатели корабля (творцы нового мироздания) разводят шлейф соплей о том, как с помощью вселенского Друга спасут человечество. Малыш растет, ему дают человеческое имя похожее на Каина, кормят кислородом, продолжают гладить по шерстке. Как только малыш засыпает, земной отец начинает будить его шокером. Естественно, малыш дает отпор, тем самым превращаясь в главного врага человеческого рода. Вся любовь мгновенно оборачивается ненавистью и противостоянием, борьбой своих и чужих.

Узнав врага в лицо и увидев его в гневе, выжившие члены экипажа разводят демагогию о том, что они должны всячески воспрепятствовать проникновению сущности на Землю. В их силах спасти весь род человеческий и бла-бла - религиозный сюжет с первых кадров до финала. В итоге их панегириков (как один из героев назвал скудные монологи в пользу бедных) в защиту человечества, члены экипажа решают принять весь удар на себя, тем самым снова обрести адамову невинность и всепрощение зрителей за кадром за последующий агрессивный натиск. В борьбе с врагом сквозь непролитые слезы герои постепенно уничтожают свой корабль, символически Землю, еще точнее Америку, чтобы опять же вызвать сочувствие зрителя и расширить сферу своего влияния на религиозной орбите. Так мелкая бытовая ссора приобретает мировые и вселенские масштабы, только вот Эспиноза не американец, а потому метаморфизирует привычный американскому кино шаблон завершения миссионерского конфликта. 

Эспиноза заострил все свое внимание на встрече земляных героев космоса с марсианским врагом. Страх и трепет - вот главное оружие данного кинопейзажа. Марсианская сущность не устраивает показательную бойню, когда страшно становится самой камере, что она начинает мандражировать, а использует китайские «сладкие объятья», нежно, по-матерински, окутывая собой очередного американца и постепенно сжимая его тело до полного разрушения. Именно эта «нежность» замедляет время и позволяет каждому актеру продемонстрировать лицом свое представление о смерти. Другой вариант марсианской атаки - залезть герою в рот, чтобы заслужить большее неодобрение зрителя. 

В противостоянии со вселенским злом наиболее трогательным выглядит герой Райана Рейнольдса, принявший на себя образ Христа и послуживший катализатором конфликта. Стойкий Джейк Джилленхол цепляется за кадр всеми своими талантами и пытается быть проповедником новой веры, только вот его образ больше подходит более впечатлительному юному дарованию, а так имеем какого-то Моисея. Женские образы лишены своей половой сути настолько, что даже некому оплакать погибших. Пролить пару слезинок могли бы и мужчины, чтобы показать большую панику и уверить зрителя в реальности зла, но в силу стремительно развивающихся событий плакать никто не успевает. 

Во многом фильм повторяет канонический образец - «Чужой» Ридли Скотта, но и вносит эффект современности мелкими деталями. В частности зло поменяло лицо с черного на белое и превратилось в рыбообразного серо-прозрачного Оптимуса Прайма, лишенного слизистого следа и чугунного тела, но наделенного недюжим разумом и способного преподносить неприятные сюрпризы. Эта сущность показана только с отрицательной стороны, чтобы зритель мог поднять на нее мысленный топор и нанести свой невинный удар в качестве солидарности в защиту экипажа и всего человечества. Таким образом, зрителя всячески пытаются сделать соучастником конфликта, обратить в новую веру и заставить поверить в богоизбранность американской нации.