Казалось бы, есть ли жизнь на Марсе, нет ли жизни на Марсе, какая нам разница, когда пятизвёздочный коньяк всё дорожает и дорожает, а зарплаты не индексируются? Однако сценаристы 'Живого', онэ из другого мира. Где всё стабильно, предсказуемо, серо. Ни берёзку тебе обнять, которая всё понимает, ни у ясеня о любимой повыспрашивать, ни на несанкционированный митинг сходить, ни мироточение бюста Николая Кровавого увидеть, ни очередное полит-ток-шоу на 'Фейсбученьке' обсудить, ни референдум о точечной застройке затеять, ни на донышке чуть-чуть поискать... 

Вот и приходится выдумывать супер-героя, который в огне не горит, в воде не тонет, в космосе открытом в лепёху не плющится (ну, или просто не сдыхает, повиснув тряпочкой прозрачненькой). И ведь удалось шельмецам! Удалось! 

Милаха Келвин (почти как Кляйн, только без трусов и буквы Ь), который любит обнимашки и не очень любит чернокожих, желтокожих, светлокожих, да вообще все людей всех рас и мастей, прибыл на МКС ещё во младенчестве. Не смогши мук стерпети от учёных британческих, возмужал в борьбе неравной с током электрическим, окреп, испивши волшебной жидкости в трубах охладительных, устроил недругам тарарам марсианско-праведный. 

В качестве былинушки мудрословной с моралью незаметной, как источники рек в горах высоких, вполне проканало бы. Но в качества научной фантастики - не-не-не-не. 

Во-первых, над сценарием для фантастических фильмов не берут работать тех, кто обычно пишет сюжеты для комисков. Иначе как объяснить, что физика в 'Живом' хромает на обе ноги, а главный герой (уж простите, но это марсианин-мембранка Келвин, мужик задорный, не дурак пожрать и выпить, хотя мож и баба, кто их там разберёт-то? Или оно толерантное да политкорректное) умеет на ходу менять свои свойства? Явно чувствуется влияние камушка криптонского. 

Во-вторых, ну низзя. Низзя так откровенно вторсырьировать сюжет, низко кланяясь саге о Чужих. Прямо в самы ноженьки, к стопам припадая, аки индианки крутобёдрые. 

В-третьих, если уж задорно и со смаком плевать на законы физики, то оставлять хотя бы госпожу Логику в живых. Ан нет. И эту зарезали. 

Что в сухом остатке? Комедия положений (с мелодрамой и былинным сказанием в придачу) о тяжёлой и омембраненной жизни простого марсианина без фэшн-трусов, волею судеб закинутого на землю дальнюю, чужеродную, где всяк идиот в тебя тычет чем ни попадя, совершенно не входя в твоё нелёгкое положеньице. Если смотреть на данный фильм именно так, то удовольствие гарантировано. А если пытаться узреть в нём фантастику какую, да ещё научну, то это явно не к 'Живому'. Нет её там. И отродясь не водилось.

За обнимашки Келвина и судьбинушку его горькую 

3 из 10