Космическая фантастика не самый частый гость на больших экранах, и видимо поэтому, от каждого нового фильма этого жанра ждешь каких то свершений, но качество каждого нового продукта несет с собой лишь только разочарование. 

На этот раз нас ждут астронавты и Райан Рейнольдс (уже жутко), МКС и что-то ЖИВОЕ...

Как на мой взгляд  - астронавты, это лучшие представители научного сообщества в разных сферах, будь то биология, инженерия, механика, медицина, то есть люди умные, рациональные, уравновешенные, смекалистые, действующие по строгим, на тысячи раз заученным инструкциям, как никак космос за окном. 

Что же мы получаем: начало фильма – все важные (астронавты ведь), делают умное, обремененное разумом лицо на камеру, говорят складно, но когда происходящее начинает идти не по плану вмиг превращаются в безголовое стадо, то и дело извергающие из своих ртов очередной«умный» план, при осуществлении которого обязательно кто-то умирает, в результате бесповоротной  глупости.

Это наверное совершенно новый научный подход – обнаружить совершенно новую, мало того, инопланетную  форму жизни, доставить ее на корабль, а потом тыкать в нее пальцами. 

Игра актеров осталась скорее всего где то в ящике с грязными носками в центре управления полетами. Вместо того чтобы показать хоть сколько нибудь подходящую эмоцию в кадр, лица актеров обязательно стыдливо прячутся в сгиб руки оставляя на суд зрителей лишь только мужественную макушку.

Персонажи абсолютно неинтересны, за ними абсолютно не интересно наблюдать, за них ни капли не охота переживать. Конечно, в фильме пару раз создатели попытались попытаться раскрыть характеры персонажей, что абсолютно не получилось: Рейнольдс токой же раздолбай (о, удивительно) как и во всех своих предыдущих 'работах', Джейк Джилленхол - минорный флегматик; бортовой, как я понял, биолог, любитель потыкать пальцами в пришельцев - это просто шедевр, это человек- катастрофа, как он дожил до его возраста с сохранением всех конечностей остается загадкой; остальные же 'актеры' непроходимая серость, чье экранное время прямо пропорционально их интеллекту.

Сценарий... сценарий, видимо, тоже затерялся в пучине грязных носков, или возможно был использован с более важной целью - свернут в аккуратные самокрутки и благополучно выкурен. Режиссер же был молодец и в раскуривании сценария не участвовал, поэтому с режиссурой у картины все в порядке.

После таких продуктов становится очень грустно за жанр космической фантастики. Это абсолютно пустой, скучный фильм, раздражающий отсутствием какой бы то нибыло логики в действиях персонажей. 

Это просто плохой фильм.

1 из 10