Нужно отдать должное картинке и видам космоса в фильме, проработке МКС и командирше корабля. На этом, пожалуй, плюсы фильма заканчиваются.

Сколько уж в молодости мы смотрели фильмов, где группа студентов спасается от маньяка с бензопилой или инопланетного создания, погибая нелепой смертью?! Я думаю, немало.

От фильма с таким набором актёров и описанием, ждёшь чего-то более продуманного и умно построенного, нежели вышеописанную фабулу. Финальный 'твист' - ужасен и примитивен, ведь даже сочетание картинки и реплик не позволяло усомниться в том, кто улетел 'вверх', а кто 'вниз'. И всё-таки, опасения подтвердились.

Ума не приложу, как Джилленхол согласился на эту роль.

Главзлодей представлен типичным безмолвным убийцей без мотивации и скрытого замысла своих поступков. Абсолютно безмозглая и беспощадная машина убийств с тягой к мировому господству.

Впечатление о фильме - зря потраченное время и никакой пищи для ума.

3 из 10