Что сказать о фильме «Живое»? Ну, если вы ждёте картину с интересным сюжетом, где не будете пробивать лоб фейспалмом и смеяться с финала, то не идите на это. 

Начну со слабых сторон — сюжет. На протяжении всего фильма создаётся впечатление, что МКС может управлять любой человек, а шлюзы открываются подобием гаечного ключа на раз-два. Действия экипажа корабля? Вот знаете такие типичные хорроры, которые показывают по ТВ3, где гг весь фильм орут и открывают те двери, которые открывать не надо? Ну, вот примерно так.

Что сказать про «монстра»? Хм, ну перед нами Халк с разумом Тони Старка. По мере просмотра у вас появится множество вопросов, которые останутся без ответов. 

Законы физики тоже стоит забыть. Конечно, это художественный фильм и никто нам не должен показывать документалку, но даже очевидные моменты халтурно проработаны. 

Хорошие стороны? Картинка приятная, спецэффекты вывозят, музыка атмосферная, актеры хорошие. Но сюжет просто убивает весь фильм. Ты не сочувствуешь экипажу станции, ты просто наблюдаешь за происходящим и жуёшь попкорн. 

Некоторые люди пишут, что, мол, не надо путать с картиной «Чужой». Конечно, такую проходную бездарность и культовое произведения тяжело спутать. 

Финал фильма оказался очень смешным. Может, только ради этого стоит смотреть.

5 из 10