Замануха для любителей научной и космической фантастики. Но, такие фильмы не снимают по канонам третьесортного фильма ужасов, когда главные герои и сюжет фильма, вопреки законам логики и здравого смысла, делают всё возможное что бы быстрее выпилиться. На консультантах сэкономили. МКС летает на геостационарной орбите, легко лишается связи с землёй. Никаких дублирующих систем и резервных каналов. Топлива впритык. Про стыковку с Союзом и последующими за ней событиями вообще промолчу. В астронавты берут исключительно идиотов, истериков и страдающих посттравматическим синдромом. Единственное что радует, достойно показали русского космонавта, которая не пила водку, не носила ватник и шапку ушанку, не высказывала верность заветам коммунизма, а ценою своей жизни пыталась спасти остальных и не пустить чужого обратно на станцию.

Любители ужасов тоже будут разочарованы. Чужой совсем не страшный. Миленькая такая полупрозрачная медуза-осминожка. Ну да, он типа опасный, несёт смерть всем участникам миссии а в перспективе и всему живому на земле. Но, всё это он делает абсолютно без надрыва и драматизма. По большому счёту никого и не жалко. Непонятно почему он такой экстримофил. Огонь, ультрафиолет, космическая радиация, невесомость, вакум — для него семечки. В анабиозе может переживать неблагоприятные условия тысячилетиями. Ага, только кислоты вместо крови не хватает. Тихоходки нервно курят в стороне. Не иначе его вывел генетическим путём свихнувшийся робот-андройд в приятели чужому из другой франшизы. Других разумных объяснений нет. Так же абсолютно непонятно как безмозглое, примитивное существо может действовать так планомерно и рационально, в противовес членам экипажа. Концовка абсолютно такая же бредятина как и весь фильм. Объяснить рокировку спасательных капсул создатели фильма не удосужились.

2 из 10