Итак, новый фильм в жанре научно-фантастического слэшера. Выпускать такую картину - значит, с одной стороны отдавать дань прошлому, с другой - вроде бы создавать что-то свое. Почему прошлому? Потому что мы уже видели немало космических ужастиков, где сюжет строится на уже набившей за столько лет оскомину схеме: астронавты (или космические перевозчики грузов) находятся в открытом космосе, где-то приземляются, находят какой-то фрагмент неизвестной формы жизни, берут его на борт. А затем на корабле начинают происходить кошмарные, ужасные вещи. В итоге выживает только один, чудесным образом одолевший жуткого и агрессивного инопланетянина. Что-то напоминает. 'Живое' - мрачная и банальная картина вот с такой вот схемой сюжета, которую в конце семидесятых визуально начертили Ридли Скотт и вся его команда в небезызвестном 'Чужом'. В то время данная схема была глотком воздуха для Голливуда, сейчас это заезженный, затертый до дыр кинематографический прием. Космонавтам вообще не завидуешь, в принципе, годы в открытом космосе, где случиться может все, что угодно в любой момент. Но виды планет красивые, ничего не скажешь.

Актеры как-то не особо проявляют свое мастерство - диалоги как у соседей возле подъезда, они вечно что-то делают. Рассмотреть их как следует в первые минуты фильма просто не успеваешь. Вид главного антагониста не сравнится никаким образом с тем же 'Чужим'. Там был громадный монстр, чье тело больше похоже на трубопровод с карбюратором, чем на тело инопланетного существа - но этим пришелец и пугал. Он наводил страх своей тихой походкой, тем, что прятался в деталях судна. В 'Живом' монстр больше напоминает какую-то амфибию или знаменитую игрушку 'лизун', только прозрачную. Опять же, непонятно, каким образом такое существо могло принести огромный вред как членам экипажа, так и кораблю? А все из-за научного интереса, любопытство ведь кошку сгубило. Тоже довольно заезженный прием. И все же странно - несколько взрослых людей, далеко не глупых, никак не могут запереть чудовище и закрыть все отверстия. 

Единственное, что действительно мощно - так это концовка. Здесь создатели фильма постарались на славу, и выдали кульминацию. Фильм на один раз, если честно.