Отвечу по существу, как есть.

 Кино, повторюсь сильно переоценено в кинематографическом плане. Один известный Блогер (с мнением которого я считался до просмотра этого фильма ) очень долго объяснял 'сильные' стороны фильма - монтаж, спецэффекты, сценарий, пресловутая атмосфера ужаса. Мол, это так же круто, как Чужой с Рипли. Недавний просмотр привел меня к диаметрально противоположному мнению

1. Никакие актеры: Да, знаем про Джиленхола, увидел в первый раз Дыховичную. Немного тронул Санада, но тут он второплановый актер. Про поведение персонажей в космосе выше уже сказали, это что-то. Трогать инопланетную 'козявку' и строить какие-то планы, это уже абсурд.

2. Само 'оно' - абсолютно не страшное, как его описал блогер X. Меня некоторые морские медузы больше пугают чем это. Даже в особенно кровавых местах страшно не было.

  Каждому свое, но я повторюсь, фильм не нагнетает и не заставляет сопереживать героям. Фильм предсказуем и уже ты предугадываешь поведение героев. На одном форуме на мое недовольство фильмом один остроумный тип ответил мне в духе 'ты ничего понимаешь в кино! Иди посмотри Чужого!' Милые мои, я смотрел много кино, того же 'Чужого' где мне было в разы страшнее, и атмосфернее. Пекло, Горизонт событий, вот действительно захватывающие фильмы, а не эта скукота. 

1 из 10 

(несмотря на спецэффекты)