Одна из причин, почему уже на двадцатой минуте фильм становится невыносимо скучным, это обилие диалогов. Все важные сюжетные элементы – завязку, раскрытие персонажей и тому подобное, фильм предпочитает не показывать, а объяснять в диалогах. Вот, говорят нам герои фильма, к нам летит огромный зонд, и мы должны его поймать, а вот мы его поймали, а вот мы смотрим видяхи с Земли, где люди рассказывают нам как хорошо, что его поймали и далее, и далее. У фильма местами неплохой визуальный ряд, но он тут не особо нужен, ведь можно просто закрыть глаза и слушать сие как аудиокнигу с бездарным сюжетом, ничего при этом не пропустив и получив те же эмоции – скуку и безразличие. Что очень плохо для фантастического триллера, который создан для того чтобы испугать зрителя, держать его в напряжении и заставить волноваться за персонажей. Ну или хотя бы с интересом гадать, кто из них умрёт последним. С этими задачами фильм не справляется. 

Персонажи тут выглядят серой скучной однообразной толпой. Их предыстория и раскрытие «показываются» через их же диалоги в духе «У меня не работают ноги, а в космосе я чувствую себя полноценным» или «Я люблю станцию больше, чем Землю, потому что был в Ираке». Эти маленькие неоригинальные исповеди влезают в сюжет внезапно и безо всякой связи с происходящим вокруг, отчего они выглядят нелепым способом тянуть хронометраж. 

Поскольку фильм относит себя к ужасам, в нём присутствует парочка присущих жанру штампов. Самых глупых и раздражающих. На станции, которую создавали для долгих лет успешной работы, самой современной и высокотехнологичной, подготовленной к массе непредвиденных ситуаций и уж наверняка приспособленной для безопасного и продуктивного изучения иноземной плесени (раз уж её привезли именно туда), начинают выходить из строя приборы. Один за другим и как раз в тот момент, когда они больше всего нужны. Система пожаротушения отказывается подчиняться, отключается связь с Землёй, внезапно кончается топливо. Да и сами «учёные» тыкают в пришельца руками (!), а не роботом с дистанционным управлением. 

Сюжет почти полностью строится из подобных глупостей. «Живое» пытается быть умным и напряжённым фильмом, но на деле получается глупым и скучным. Напряжение теряется среди долгих унылых диалогов, инопланетная плесень не пугает, смерти персонажей слишком однообразные и скучные, герои картонные и незапоминающиеся. Лучшие специалисты планеты, столкнувшись со злобной инопланетной бякой, начинают вести себя как малые дети – а давайте его разбудим, а давайте потыкаем в него палкой, а давайте сожжём его, истратив последние запасы топлива… Все эти неразумные поступки приводят, конечно же к смерти героев. И глядя на то, как стремительно они выбывают из сюжета, хочется не сопереживать им, а приложиться рукой к лицу. 

Фильм напоминает одновременно «Чужих» и «Гравитацию» только без красивого визуального ряда, напряжения, интриги, проработанного главного героя и сопереживания ему. И без котика. Конечно не котик делал «Чужого» хорошим фильмом, но с ним «Живое» выглядело бы чуточку живее. 

4 из 10