Начнем вот с этого: 'Космический ужастик? Не, не слышал'.

Фильм благополучно следует по стопам 'Пассажиров', когда годная идея по началу, с течением минут хронометража становится лютым фэйспламом. Как говорится: 'Чем толще лес, тем больше партизан'. Сценаристы потрудились на славу, завалив и без того хромой скрипт. 

Героев не замечаешь - просто куски мяса, которым прописали худо-бедно реплики, заставили громко и истошно кричать, постепенно отправляя в космическую тмутаракань. Ни одного прописанного персонажа, вообще по нулям - это, наверное, своеобразный рекорд в текущем году (пока что). Дизайн монстра - детский сад. Я его назвал Экасом (вопреки киношному имени), памятуя аналогичную зверушку из приснопамятного 'Покемона'. Смотреть на уродца было смешно, видеть в 2017 году такой худой концепт наводит на желание выпить стопку водки. При относительно ровном начале, история беззаботно летит в бездну где-то спустя полчаса. 

Мне не хватило жести. Серьезно. Страдающий от аллогичности 'Прометей' пять лет назад, тем не менее, заставил отвисать челюсть до пола своим визуалом и стремлением разрезать тщедушно жалких героев по полам. Тут же, при видимом '18+' смотришь постановку уровня студвесны, где в качестве особого подарка зрителю завезли гуманность. Напряжения нет, вторая половина до боли тосклива и уныла. Где здесь космический ужастик, подскажите?

Но у этого чуда есть парочка плюсов. Оператор - вот кто главный астронавт. Каждый кадр (особенно панорамный) можно заскринивать, да вешать на стенку. Под стать ему сработал и композитор. Вот к ним претензий нет никаких. В остальном же, фильм больше походит на 'бэшку', но никак не на топовый блокбастер. Последнее, что добило полуживое 'Живое' - концовка. Нет ребят, я на продолжение банкета не пойду... 

4 из 10