Пока вселенная «Чужого» загибалась от философских размышлений о смысле бытия и глупых сценарных просчетов, на экраны вышел духовный наследник самого первого фильма легендарной франшизы.

Рубрика – «Лучше поздно чем никогда»

Рецензия на фильм «Живое»

А как у них все началось?

История начинается с того, группа космонавтов - исследователей «Пилигрим», работающая на МКС, принимает на борт капсулу, прибывшую прямиком с Марса. Внутри капсулы - образцы грунта и, что куда важнее, одноклеточное «нечто» – первое доказательство внеземной жизни. Доказательство доказательством, а безопасность превыше всего! Потому существо тут же помещают в карантин и присваивают имя Кэлвин, в честь 30-го президента США Кэлвина Кулиджа. 

Существо демонстрирует невиданные способности к росту, наращивая мышечную массу и отращивая тентакли стахановскими темпами. При более близком рассмотрении выясняется, что марсианское «нечто» имеет куда более сложный организм чем предполагалось ранее. На радостях здешний биолог допускает разгерметизацию исследовательской камеры, и бедный Кэлвин впадает в анабиоз. Но так как на носу маячит открытие века, тот же член экипажа решает пробудить малыша Кэлвина электрическим шокером… bad idea!

Актеры добротные и звук ничего. 

Помимо Джейка Джилленхола и Райна Рейнольдса в фильме играют Хироюки Санада (Последний самурай), Ребекка Фергюсон (Девушка в поезде), Эрион Бакаре (Изгой – один) и, что приятно, наша соотечественница Ольга Дыховичная (сериал Деньги). Последней досталась роль капитана группы. Персонаж как, впрочем, и другие, имеет немало экранного времени и бесконечно далек от клюквенных фантазий Майкла Бея – и это несомненно радует. 

По актерской игре вопросы только к Райану Рейнольдсу. Даже здесь он не выходит из типичной для себя роли шутника, которую мы видели ранее в «Дедпуле» и «Телохранителе киллера». Поведение его персонажа можно объяснить либо тем, что так было задумано сценаристом, либо тем, что «шутеечки» были добавлены самим Районом. И в том, и в другом случае Райн вполне мог внести корректировки так, чтобы сыграть отличного от «Дедпула» персонажа. Свой главный образ нужно беречь, дабы он не приелся зрителям. Да и пробовать себя в иных амплуа должен пытаться любой актер - профессия такая.

По звуку и эффектам никаких нареканий нет. Музыка старается держать напряжение, картинка не режет глаз.

К черту науку, что там с драматургией?

Да, при просмотре фильма частенько возникают вопросы касательно научной составляющей и, что еще страшнее, логики. Тем не менее придираться к этим аспектам фильма не будем, ведь главное – это драматургия. И вот именно с ней здесь не все в порядке.

В фильме «Чужой» инопланетный хищник устрашающего вида охотился на абсолютно не готовых к боевым действиям людей. Примерно тоже самое происходит в фильме «Живое», но есть существенная разница. В первом «Чужом» мы выдели двух сильных и интересных персонажей: жуткий и безжалостный ксеноморф с одной стороны и отважный офицер Рипли с другой. Данный фильм к сожалению, подобными персонажами не располагает.

Кэлвин - тварь вполне оригинальная, аналогов так сразу и не припомнишь – желеобразная амеба со временем превращающаяся в склизкого «недоосьминога». При этом существо не впечатляет, не пугает и, как следствие, не запоминается. 

Персонажи, противостоящие существу с Марса, столь же безлики и «прозрачны» как их противник.  Противостояние исследователей и Кэлвина не создает нужного напряжения - не хватает столкновения двух тяжеловесных личностей. Была надежда, что достойный конфликт, словно пробудившийся после долгой спячки вулкан, разверзнется между членами экипажа, но увы. Те редкие напряженные ситуации, возникающие между членами экипажа, попросту не развиваются и не достигаю некой кипящей точки.

В целом, сценарий держится на знакомой нам по первому «Чужому» конструкции и нескольких сюжетных твистах, самый сильный из которых приходится на конец картины.

Лучше, чем последний «Чужой».

Вместо духовного наследника классического «Чужого» имеем кино о том, как желеобразная тварь с Марса играет в кошки мышки с обделенными харизмой персонажами на борту МКС. Фильм «Живое» конечно же лучше последнего творения Ридли Скотта, но разве это достижение?

Вердикт – Проходное, не вызывающее эмоций кино в жанре научно фантастического хоррора. 

6 из 10