Большое количество зрителей пытаются сравнивать фильм с творением Ридли Скотта 'Чужой' 1979 года, когда астронавты сталкиваются с неизвестной формой жизни, которая представляет собой угрозу для их выживания. Думаю, что если мы беремся за приведение параллелей, тогда фильм 'Живое' совершенно легко укладывается в смысловую нагрузку, подаренную нам Скоттом в фильме 'Прометей' в 2012 году. Потому в современную эпоху режиссеры и продюсеры вместо профессионалов в космос отправляют настоящих умственно и психологически деградирующих личностей.

Продюсеры считают, что для коммерчески успешных триллеров/ужастиков необходимо снабдить фильмы большим обилием экшена с увеличенным количеством жестоких сцен. А если действие будет происходить в космосе - тогда у участников почти не останется маневров для действия кроме желания выжить в этих нечеловеческих условиях.  

Бравая команда астронавтов выполняет миссию, в ходе которой сознательно сталкивается с неизвестной формой жизни. Инопланетянин, которого ласково нарекли именем 'Келвин', под влиянием обстоятельств не смог оценить гостеприимство землян, поэтому проявляет характер. Такое положение дел не устраивает команду корабля и запускает борьбу за выживание, в котором люди, как существа органические испытывают большие  сложности. Фильм медитативное начало которого напоминает  Sci-fi проект очень оперативно переходит в разряд 'мясного' ужастика. Любители понаблюдать за безумством экипажа приходят в дикий восторг, а у зрителей, которые выросли на хорошей фантастике во время увиденного на экране возникают серьезные вопросы.

Полет в космосе пока ещё не приобрел массовый характер, как поездки в общественном транспорте. Для этого дорогостоящего мероприятия отбирают лучших из лучших. Возможно, на планете Земля транслируют фантастическое реалити-шоу. Поэтому для полета были отобраны лучшие представители, под чутким руководством которых все действия будут смотреться максимально эффектно, а рейтинги шоу будут расти. Именно этим объясняется тот факт, что в составе команды оказались такие 'глубокие' эксперты, готовые к любым непредвиденным ситуациям. Имеющие свое собственное мнение на любой вопрос, считающие, что инструкции придумали трусы, а прием таблеток от биполярного расстройства удел слабых.

Персонаж 'Келвин' оценив обстановку и переживая за душевное состояние экипажа решает помочь бедолагам выйти на пенсию. Но видимо радиация достигла не только членов корабля, но и команду сценаристов, поэтому надломленные души мечутся по экрану, совершают безумные поступки, забывают о целях миссии. Зритель начинает всей душой поддерживать Келвина, прося его как можно быстрее закончить страдания наших актеров. Но инженеры-создатели станции настолько переусердствовали в качестве своего продукта, что Келвину требуется время чтобы правильно заполнить все трудовые книжки и выплатить полагающиеся проценты. Экипаж всеми силами помогает Келвину, бегает по кораблю, но тяжесть на сердце зрителя с каждым разом от увиденного всего больше и больше. Уже хочется пойти и побыстрее оформить всех на пенсию минуя фонд социального страхования, а ведь идет всего 30 минута фильма.

Келвин единственный положительный герой. Оценив сценарий, работу актеров, отсутствие логики, полное незнания правил жизни космической станции и обыкновенной физики он принимает решение, что от таких творцов нужно спасать зрителей, чем и занимается все экранное время, а после уже отправляется за продюсерами. Бывалый эксперт возразит, что это  художественное кино, в котором вольности режиссера позволительны. Заверю, что хорошее кино всегда про людей, а антураж для того, чтобы была возможность проявить эти качества. В фильме 'Живое' сценаристы видимо решили по-другому, поэтому совершенно не оставили  режиссеру хоть каких-то шансов.   

Есть в фильме важная мысль - начало конфликта начинается с того, что особо продвинутый ученый решает, чтобы не было скучно вызвать реакцию инопланетянина и яростно бьёт его током, а как мы знаем разумные существа на агрессию отвечают агрессией.

3 из 10