В научно-фантастических фильмах о вырвавшейся из под контроля неземной гадости, должно быть небольшое художественное допущение, дабы неземная гадость вообще могла вырваться  из под контроля. И создатели фильма “Живое” не стали изобретать велосипед, и использовали типичное допущение, позволившее развязать клубок событий фильма - героев-дегенератов. Стоит ли говорить, что подобное допущение, не допускает возможности относится к этому фильму серьезно.

Заявляется, что источником вдохновения к созданию данной картины, послужил фильм “Чужой”. Хотя при просмотре, в голове чаще возникал “Прометей”. Там тоже были ученые-идиоты, которые проверяли пригодность атмосферы для дыхания, путем снятия шлема, а так же, пытались поиграть с инопланетной змейкой. Здесь же, к неземной жизни относятся как к домашнему питомцу. Его изучают, не принимая никаких мер предосторожности, и даже щекотят пальчиком! Ведь что может сделать эта безобидная малявка неизвестного происхождения?

Может в принципе многое. Тратить CGI-ресурсы фильма, походить на кальмара из “Прометея”, выпускать дебилам рисованную кровь, не подчиняющуюся законам физики, на протяжении хронометража обводить героев вокруг пальца (сомнительное достижение), а после, купится на дорожку из пряников простирающуюся прямиком к ловушке. Не может эта гиперамеба самого главного - напугать. Сколько бы раз она резко не появлялась под резкие звуки тревоги - не с ее внешностью.

Каст, кстати, подобран отлично. Есть темнокожий, азиат, и даже представитель меньшинств… хотя, это из другого фильма.

Фильмов про космос, выходит очень мало. И тем обиднее, что новая картина на космическую тематику, потерпела сокрушительное фиаско. “Живое” базируется на старой, как жанр, концепции, определенно не привносит в ней ничего нового, и не показывает никаких успехов. Он абсолютно не страшный, не имеет какой либо проработанной атмосферы, и не юзает саспенс. Надежда на то, что сценарная импотенция будет прикрыта визуалом, рассыпается в прах, от копирования “Гравитации”, и чересчур графонистого изображения космоса. В интернете есть замечательные трансляции NASA прямиком с орбиты, которые наглядно показывают красоту Земли, но художникам “Живого”, видимо реальность показалась недостаточно яркой (после веществ видимо), и они решили изрядно проапгрейдить изображение Земли, понавешивая на него фильтров и эффектов, из-за чего картинка выглядит неестественно приторной и терпкой, как изображения престарелой 50-летней актрисы, вульгарно отфотошопленной до уровня двадцатилетних. Звук, музыка, диалоги, впрочем тоже не радуют, так что смело втыкайте наушники и включайте любимую музыку. Ничего не потеряете.

Небольшим плюсом является финал, но даже здесь, создатели умудрились лоханутся монтажом “для недоразвитых”. И как итог, фильм проваливается по всем параметрам, даже по такому как визуальный ряд. Что уж говорить про сценарий. Я скорее поверю в эту марсианскую амебу, чем в то, что люди с IQ ниже 70, могут попасть на МКС.