Азиатский кинематограф в некоторых случаях способен очень сильно удивлять зрителя. И данное, касается не только лишь одних фильмов ужасов. Но на мой скромный взгляд, только азиаты способны показать что же такое настоящий фильм ужасов, настоящий хоррор, от которого кровь стынет в жилах и ты понимаешь на сколько же создатели порой безумны, а в некоторых случаях, даже оригинальны. Тут, пожалуй, уместно вспомнить несколько частей франшизы 'Фобия'. На момент выхода, было очень свежо и местами даже оригинально, хоть и во многом, о тех же самых призраках. Вей Ченг, отснявший фильм ужасов 'По пятам', на данный момент является дебютантом и в азиатском кинематографе до этих пор ещё не отмечался. Но все ведь когда то случается впервые и тут встает закономерный вопрос, а справился ли он со своей целью, отснять как минимум достойный фильм ужасов? Но тут, уже большой вопрос.

Сюжет картины Вей Ченга повествует нам о молодом парне, который живет спокойной и размеренной жизнью, он поздно возвращается с работы, мечтает купить свою квартиру, съехать от бабушки и женится на своей возлюбленной. И все бы наверно так дальше и шло, если бы в один, самый обыденный день, не пропала его бабушка. Но по мимо этого, вокруг него и его девушки начали происходить загадочные и сверхъестественные события, которые способны привести к смертельному исходу.

На мой скромный взгляд, произведение Вей Ченга мало чем отличается от целой прорвы остальных фильмов ужасов про проклятия и призраков. Повествование проходит довольно таки скучным образом, фильму просто нечем заинтересовать своего зрителя. На протяжении всего просмотра нас ждут совершенно банальные скримеры и методы запугивания. При том, местный сюжет совершенно не блещет каким-то изысками. С ним тут, все так же не то чтобы очень хорошо. Местных актеров в принципе выделять незачем, они отыграли вполне достойно, но ничего существенного выделить в их игре у меня наверно не получится. Отработали и хорошо, большего не надо. К сожалению, по мимо прочего, у произведения нет даже достойной атмосферы, которая смогла бы держать возле экрана до самого конца.

Подводя итог, хочется сказать, что смотреть произведении Вей Ченга совершенно незачем. Лично меня, подкупил не самый плохой трейлер, который обещал как минимум не самое унылое нечто. Оно и вышло не самое унылое, но пожалуй, среди посредственных представителей жанра, которым нечего предложить своему зрителю, то есть, вообще нечего. Окромя довольно таки скучных скримеров, стандартных методов запугивания и крайне простеньких спецэффектов. С ними тут, есть определенная проблема, местные монстры щеголяют плохонькой компьютерной графикой, от чего совершенно не способны напугать, а скорее вызвать полнейшее недоумение. Я не рекомендую произведение Вей Ченга к просмотру, вместо него, есть та же самая 'Фобия' или даже старенькие 'Проклятия', которые и после неоднократного просмотра, способны заставить зрителя содрогнуться.

4 из 10