...Давненько же я не видел в кинотеатрах такого пустого зала! 

Как часто бывает, я шел в кино с надеждой: вдруг увижу что-то новое, интересное и самобытное?! Но, увы... Здесь меня на протяжении почти всего фильма не покидало ощущение дежа вю: где-то я это уже видел! И это видел! И это!

Да, даже со слов автора фильма, вдохновлялись они 'Чужим'. Многие сцены просто чрезвычайно похожи на сцены из 'Чужого'. Впрочем, некоторые моменты напомнили также 'Запретный мир'\'Смерть в космосе'. И еще несколько фильмов, которые не могу сходу вспомнить. Всё очень знакомо и очень предсказуемо.

В общем, ничего нового. К тому же нам обещали хоррор с элементами научной фантастики - но никакой научности здесь не было и в помине. Биолог 'изучает' существо, будто он - юннат, нашедший непонятное насекомое: а что будет, если ткнуть его палочкой? А что, если дать ему хлебную крошку? А что, если стравить с муравьями? С биологической точки зрения и сам монстр весьма неправдоподобен. Некоторые технические моменты тоже показались мне странными. 

Персонажи ничем не примечательны и не запоминаются, почти не имеют характеров и сопереживать таким совершенно не получается. Хотя авторы очень старались сделать наоборот. Увы, увы... 

Понравились лишь съемки: интерьеры отнюдь не разнообразны, но сделаны хорошо и реалистично. Квазирусские надписи, правда, подкачали. Хорошо изображены выходы в космос и невесомость. Вот, пожалуй, за это и:

6 из 10