Знаете, искусство для меня - это про правду. Про что-то настоящее, во что веришь. Про то, что трогает душу, бередит чувства, обновляет тебя. Это искусство. Жанр при этом не важен, будь это театр, музыка, поэзия, кинематограф. Именно поэтому я смотрю кино или спектакль с ожиданием этой правды. Этой исповеди души режиссера, актера, сценариста, художника по костюмам, постановщика боевых сцен и так далее. И когда я этой правды не обнаруживаю, когда я вижу фальшь и тут, и там, у меня возникает ощущение глубочайшего диссонанса и омерзения. Если человек, а точнее режиссер не отличает правдивую сцену от наигранно-постановочной, если он не отличает черное от белого, в чем вообще его квалификация?.. 

С первых же минут, с первых же сцен твои чувства насилуют нелепыми диалогами и сценами, далекими от реальности и правды. И у меня вопрос даже не к актерам, я знаю, что практически любой актер способен прожить и сказать правду в кадре или на сцене при хорошей работе режиссера. Это режиссер, это его уровень чувствительности, его камертон правды определяет, что происходит на съемочной площадке, и что в итоге увидит зритель. И это не первый фильм, поражающей своей бездарностью и лживостью. Я понимаю, что сейчас время такое, время лжи, лицемерия, фальши. Искусственные ценности заменили естественные. Кругом обман и морок. И судя по всему цитадель искусства уже давно взята. По крайней мере для этого режиссера.

Всё настолько второсортно, ширпотребно, плоско и бездушно, что остается ощущение эдакого идиотского детского утренника, в котором отсутствует не только органика, но и какая-либо маломальская логика происходящего. Всё какое-то кривое, несуразное и нелепое, что увидеть за всей этой какофонией героя и начать ему сопереживать просто не представляется возможным. По крайней мере для такого зрителя как я.

Это подобно нескладному стиху или музыке, в которой постоянно звучат фальшивые ноты. Или глупой шутке. Или человеку, который ляпнул что-то невпопад и у всех вдруг возникло чувство стыда за него.

Здесь у нас парень, главный герой, внезапно попадает в другое время, примерно на 800 лет назад, и реагирует на всё это так, будто он делает это уже не первый и даже не второй раз. Что-то вроде: 'Блин, опять я сюда попал'. 

У него на руке часы, а ребята из прошлого реагируют на его громкоговоритель, напрочь не замечая часов. А половцы, только садясь на коней, вспоминают про луки и стрелы, а до этого атакуют исключительно при помощи мечей и сабель. А девушка, влюбленная в одного из древних воителей посылает его далеко и надолго только за то, что он пытается вручить ей только что съеденный лошадью букет.

Короче, очередная бездарная смесь из клише.

Однако, если вы считаете, что прыжки с мечами по камням, экзотическая одежда и скачки на лошадях - это уже искусство, достойное внимания, и вас вполне устраивает любой движ под чипсы с попкорном, этот фильм для вас. Мои соболезнования.