Понятно, что сериал изначально планировался, как не обладающий никакими художественными достоинствами, как обычная агитка - достаточно увидеть фамилии автора сценария и некоторых продюсеров. Но вот какая штука, в коллективе авторов первого сезона оказался действительно профессиональный режиссер Юрий Быков. И вместо картонок появились личности. Появились люди, которые делают нравственный выбор, даже появился развивающийся сюжет, вызывающий интерес.

Но во втором сезоне профессионал ушел, надо было спешить к определенной дате и в качестве режиссера взяли ремесленника. И вот тут все полезло по швам. Вылезло и ничтожество сценария, и отсутствие сколь бы то ни было внятного сюжета, проработанных персонажей и скажем прямо никакой идеи. Вообще не понятно фильм это или агитационный ролик. Картон, подделка, жуть.

Категорически не рекомендую 2 сезон к просмотру - потерянное время. Ну, разве для тех, кто хочет оценить роль режиссера в продюсерской агитке. В этом смысле разница между первым сезоном, снятым Быковым и 'картонкой' - вторым сезоном, просто разительна и очень показательна.

Второй сезон 

2 из 10