В этой рецензии я не будут говорить о попытке импортозамещения американских шпионских сериалов. И не буду жаловаться на ещё одну попытку завернуть госпропаганду в обёртку кино. 

Итак, Россия, 2013 год. На носу подписание крупного газового контракта с Китаем. Сей факт очень не нравится американцам, и они решают активировать сеть своих агентов в России. Здесь авторы сериала ясно дают понять, что верх политического могущества России - это быть бензоколонкой для Поднебесной. Т. е. не многополярный мир, не противостояние гегемонии Запада, не продвижение отечественной культуры в мире, а газопровод - вот вершина национальных интересов нашей страны.

Предотвратить срыв контракта пытаются офицеры Федеральной службы безопасности. И смотря на действия ФСБ в этом сериале я чуть не разбил лицо фейспалмом. Одна из самых могущественных спецслужб в мире показана какими-то дурачками, под носом которых направо и налево происходят убийства свидетелей, теракты, а в составе самой ФСБ сидит крот, который сливает информацию западным партнёрам. Очень не хочется верить, что ФСБ в реальности действует подобным образом, иначе это не спецслужба - а какая-то пародия на неё. Да американцы в своих сериалах изображают агентов спецслужб России с большим уважением и правдоподобностью, чем в отечественном шпионском сериале, который вроде как должен внушать доверие к отечественным органам госбезопасности. В одной из серий герой Игоря Петренко со словами 'Пожалуйста!...' просит у раскрытого в своём ведомстве 'крота' сдать своих подопечных. Смотрю и плачу.

Надо отдать должное Сергею Минаеву. Он смог за счёт государства дискредитировать работу людей, которое это государство защищают. Это ещё раз демонстрирует, сколь безалаберно действует наше государство в вопросах пропаганды патриотизма. Начиная с 'Утомлённых солнцем - 2' Михалкова, после просмотра которого никакого патриотизма не возникало, и до сегодняшнего дня, когда вышел отечественный сериал про работу отечественных спецслужб, которые слёзно умоляют 'кротов' в ФСБ сдать своих агентов. Судя по всему во всех этих случаях, госзаказчики, кем бы они ни были, даже не удосужились прочитать сценарии 'патриотических' фильмов и сериалов, на создание которых пойдут государственные деньги. Так что как по мне, сериал 'Спящие' - это самая настоящая диверсия против нынешней информационной повестки государственных СМИ.

Несмотря на бредовость сценария, актёры играют хорошо. Игорь Петренко неплохо смотрится в роли офицера ФСБ, хотя и выглядит несколько картонно. Образ американца, специалиста по 'цветным революциям' тоже удался. Герой Александра Раппопорта одним своим лицом символизирует зло, которое хочет погубить Отечество. Но, талантливая игра актёров вытянуть этот сериал не смогла.

5 из 10