Sleeping Sun

Довольно таки кавайный сериальчик без всякой претензии на интеллектуальность и актуальность. Просматривается с одним глазом, ибо второй витает в гостевом домике Морфея. Сложно смотреть скучное полотно, поэтому некоторые серии давались тяжело. Это при том, что проект, являющийся по сути своей шпионской бродилкой должен держать в напряжении, но, почему-то быть отстраненным от происходящего на экране казалось куда интереснее, чем наблюдать за рваным, как британский флаг, сюжетом.

Первое, что бросается в глаза - из-за чего весь сыр-бор? Конфликт в истории отсутствует как факт, вся завязка сшита белыми нитками и в нее не веришь. Герои плоские и картонные, арки не расписаны вообще. За весь сериал ни один из образов толком не развился и не изменился. То, что приемлемо для формата ситкома (не изменчивость персонажа) выверено в 'Свящих' как аксиома развития всей схемы сюжета. В сухом остатке остается следить за общей темой действия, в надежде получить если не ответы, так хотя бы намеки (что для шпионского триллера не приемлемо). Но, вместо этого получаем слишком затянувшиеся внутренние разборки между героями, мало влияющими на исход конфликта. В качестве финального аккорда - слитый финал, в котором порядка ради засунули клиффхенгер, мечтая в будущем продолжить, но... Как не продавал проект ужасно смонтированный трейлер, так и не продал первый сезон второй. 

Еще одной ошибкой сценаристов стало слишком рьяное деление на красных и белых. Понятное дело, проект снят на злобу дня и ориентирован на определенную аудиторию, но, кино это в первую очередь художественное произведение, где любая параллель с реальностью должна пресекаться или быть максимально размытой. К сожалению, у 'Спящих' не получилось устоять перед все этим, так что лавры лучших шпионских триллеров по прежнему принадлежат зарубежным продуктам. 

Что, впрочем, не мешает ждать от наших 'матча-реванша', но, 'Спящие' неплохо подкосили тему, так что претензии и ожидания к следующему подобному сериалу или фильму будут более жесткими. 

3 из 10