Не успел отгреметь скандальный триумф «Крыма», как наше министерство Мединского выкатывает очередной опус магнум в жанре патриотической киноэпопеи. С первых же кадров авторы дают понять, что все серьезно и по-взрослому. Каждая серия, подобно шпионским боевикам Хидео Кодзимы, встречает нас коротким информационным сообщением о том, что все персонажи вымышлены, а все совпадения случайны. Что конечно должно означать, что не вымышлены и не случайны. 

Главный герой, Андрей, это буквально воплощение рыцаря плаща и кинжала. Бесстрашный, бесконечно патриотичный, но одинокий и трагичный, этот образ тем не менее получился не совсем убедительным. Слишком серьезный, ну правда. Брали бы пример хоть с обаятельного неудачника Лоуренса Аравийского. Агент – это обычный человек из плоти и крови, и не какой-то карикатурный безэмоциональный супер-герой. Даже мистер Бонд регулярно попадал в нелепые ситуации, чтобы не выглядеть нелепо. 

Основной посыл фильма таков: в стране сплошной бардак, зажравшиеся чиновники и дельцы на крючке ЦРУ через активы и семьи на Западе. Кругом орудуют предатели и информаторы, балом правят двойные стандарты, компрадорство, космополитизм и пошлость. Того и гляди недруги отберут у нас эти прекрасные постиндустриальные мегаполисы и современные комфортабельные особняки. Чтобы со всем этим справиться, нужна очень твердая патриотичная рука из единственной надежной организации – ФСБ. Браво, господин Быков!

Самое нелепое, что все подлянки организовывает один какой-то госдеповский Профессор Мориарти, похожий на Михаила Задорнова. Причем все знают, что он прибыл в Россию. И тем не менее он абсолютно спокойно проводит любые встречи, консультации, аудиенции, осуществляет звонки и переписку. Это верх абсурда.

Я абсолютно не идеализирую США и прекрасно отдаю себе отчет в том, что ресурсы на планете ограничены, и когда у одного убывает, то у другого прибавляется. Да и бравые ковбои были замешаны во многих жутких и грязных историях, вспомнить хотя бы проект «MK Ultra» и десятки других проектов и примеров. Но списывать все проблемы и неудачные политические решения на нужды борьбы со зловещими америкосами считаю абсолютно неприемлемым. Бороться с геополитическими конкурентами нужно путем развития экономики, науки и культуры, а не очередными агрессивными выходками, в которые пытаются впутать население нашей страны.

В отличие от своего юродивого собрата по пропагандистскому цеху, сериал «Спящие» - это относительно профессиональная, жесткая, конкурентоспособная работа. Я бы даже сказал неглупая. Смотреть фильм действительно интересно, а пропагандистские клише поданы очень грамотно, с избирательным правдорубством и признанием многих сложных моментов нашего общества, что подкупает. «Контора» также вызывает симпатию, ведь это оказывается скромные, интеллигентные люди, которые всего лишь выполняют свой долг. Совсем небольшой коллектив противостоит целой армии либеральных троллей и продажных блогеров. Сотрудники ФСБ похожи даже на каких-то добродушных чудаков из книжек про Макс Фрая. Ну как их можно не любить? 

 Дискредитация «нацпредателей» выстроена безупречно, а в вымышленных персонажах без труда узнаются реальные политики, журналисты, оппозиционеры и блогеры. Впрочем, в плане их заносчивости, снобизма и презрения к «быдлу» авторам нашего спецсериала даже не пришлось особо выдумывать – креативная элита и сама себя давно дискредитировала в этом плане.

И все же, как ни стремились авторы соответствовать тенденциям и идти в ногу со временем, все равно опоздали. Все эти шпионские интриги, управляемые военные конфликты, Планы Дукалиса и пятые колонны остались в XX веке, даже если газеты сменились блогами. Это парадигма прошлого. И именно в этом заключается главный недостаток идеи фильма: невозможно бороться с теми, на чьей стороне прогресс, какими мерзавцами их ни выставляй. Потому что все равно проиграешь. Прогресс не остановить и не обратить, а политическим ископаемым место в музее истории.

Надо заметить, что Быков, несмотря ни на что, абсолютно в своем репертуаре поднимает болезненные социальные темы. И в этом плане «Спящие» целиком и полностью укладываются в общую канву творчества режиссера. Более того, по остроте проблематики (как и по количеству заливаемого спирта) данная работа стоит, на мой взгляд, на одном уровне с «Левиафаном» Звягинцева. Жаль только, что по другую сторону баррикад.

В целом я бы сравнил «Спящих» не с нашими знаменитыми политическими ток-шоу, а с художественным вариантом передачи Никиты Михалкова «Бесогон ТВ». Тут тоже в достаточно изощренной, последовательной форме, путем лишь замены базовых фактов на противоположные по смыслу, выстраивается стройная картина оправдания всего того, что злые языки называют беззаконием.

Cуществует такой термин - Apex Predator. Это хищник, который является вершиной пищевой цепи в своем ареале обитания. Спецслужбы в России занимают именно такое положение, если рассматривать наше общество с биологической точки зрения. И в сериале «Спящие» объясняется, почему они имеют право на этот статус. Ведь именно они защищают нас, грешных простых смертных, ото всех ужасов американской военщины и шпиков, нравственного разложения и соблазнов гнилого Запада. Именно они без конца льют свою кровь и жертвуют личным счастьем, чтобы мы, зажравшиеся, неблагодарные обыватели, могли и дальше литрами пить водку, тусить в кабаках и просиживать штаны в соцсетях. Осталось только своё чучхе придумать, над чем сейчас по ряду признаков активно работают. 

Главное, чтобы другой термин, Mafia State, не появился перед этим в официальном международном праве.

P.S. Интересно, что сказал бы Виктор Цой, если бы узнал, что чекисты будут носить футболки с его портретом.