Отечественные сериалы смотрю довольно редко. Вот и 'Спящие' должны были остаться для меня незамеченными, если бы с неделю назад не наткнулся здесь на новость про профессиональную драму режиссёра Быкова. Стало любопытно. Прошелся наискось по отзывам и стало еще любопытнее. Посмотрел. Если выразить впечатление в двух словах, то самое подходящее определение 'Что это было???'

Мне кажется, что сериал пал жервтой двух титанических начал - Минаева и Бондарчука. Минаев очевидно хотел снять фильм про нелегкий выбор современного российского среднего класса между либеральными ценностями и духовными скрепами, в качестве декоративного фона используя мышиную возню между патриотами из ФСБ и подонками из ЦРУ. Бондарчук же хотел все сделать с точностью до наоборот. Чего хотел попавший в эти жернова режиссер Быков я даже не представляю. Но в результате в фанерные декорации превратилось все, кроме собственно актеров, не очень понимающих, что же им делать на фоне этой дикой морально-контрразведывательной мешанины. Неудивительно, что единственным естественным персонажем в сериале лично для меня стал подрывник в лице Быкова, которому повезло по сюжету оказаться равноудалённым как от либералов с патриотами, так и от ФСБ с ЦРУ, и потому никак не затронутым перетягиванием телеги между Минаевым и Бондарчуком.

Искренне удивляет, что кто-то умудрился разглядеть в этом произведение какую-то пропаганду. Если историю о том, как великая Россия со скрипом пытается продать Китаю порцию своих недр, возведя это в ранг проблемы чуть ли не выживания государства, а оперативники ФСБ, ведущие важное расследование, готовы по нескольку суток ждать какие-то бумажки от чиновников госструктур и можно назвать пропагандой, то пропаганда эта явно не пророссийская...

'Техническую' сторону сериала в полной мере характеризуют его первые 5 минут. Над мучительным выбором героя Петренко между спасением жизни маленькой девочки и посольского шифровальщика, коллеги на работе ржали в голос. В подобной ситуации настоящий офицер и службист гранату рядом с шифровальщиком воспринял бы как подарок судьбы и удачное решение проблемы...В дальнейшем создатели стараются выше уровня трэша в изображении служебной специфики не подниматься и у них это хорошо получается.

Итого 3 балла из 10. Из них 2 уходит Петренко и его искреннюю боль за Родину в глазах во время шаблонных диалогов с либеральными штрейкбрехерами. А 1 режиссёру Быкову из исполнение роли Славы.

P.S. Предыдущий мой опыт российского шпионского сериала в современном сеттинге в лице 'Лектора' с тем же Бондарчуком на фоне 'Спящих' выглядит настоящим шедевром.