Сериал получился средний, местами скучный. Он иногда похож на американскую 'Родину', но до нее не дотягивает. 

Выглядит это так: происходит ЧП, шпиономания, паранойя. А потом персонажи начинают вести идиотские разговоры 'про жизнь'. Особенно раздражают женские персонажи: как только они открывают рот, сразу проматывайте. Ничего умного они не скажут, тут они лишь сексуальные объекты.

Местами подымаются остросоциальные темы: почему одни бюджетники как сыр в масле катаются, а другие - нищие. Почему 'золотую молодежь' просто обязаны все отмазывать от уголовных преступлений, а 'не золотых' можно сажать без суда и следствия.

Кратко о сюжете: 'в этой стране' живут обеспеченные граждане (гражданами России они себя не считают). Их жизнь 'в этой стране' удалась, но они целыми днями только и думают, как бы 'свалить из Рашки'. Ничего, кроме красивой жизни и легких денег, их не интересует, так что госизмену преступлением они не считают (эти слизняки никогда не служили и присягу не давали).

Иностранные спецслужбы считают 'креативный класс этой страны' просто стадом баранов, которую нужно вести на убой. Этих наивных мажоров должны спасать спецслужбы, но получается это у них плохо. При любом раскладе 'космополиты' недовольны государственной властью и винят ее во всех грехах.

Мне, как провинциальному зрителю, было неприятно слышать, что я лишь 'неандертальское быдло', мешающее жить 'народу'. При этом, правые оппозиционеры тоже оказались недовольны сериалом и устроили скандал.

Получилось как с 'Матильдой' - посредственное произведение, которое запомнится своим скандалом, а не содержанием.

5 из 10