Это мой первый отзыв на Кинопоиске, когда уже, как говорится, нет сил молчать. Как жаль, что полученные от просмотра сильные позитивные эмоции недостаточно побудительны, чтобы сподвигнуть к написанию, ну да перейдем ближе к сути.

Этот многосерийный фильм я начала смотреть случайно и поначалу даже была приятно удивлена: сюжет был достаточно неплохо закручен, некоторое количество годных по моему скромному мнению актеров присутствовало и даже пропаганда, к которой все уже привыкли, упоминая о федеральных каналах, не казалась вопиющей. И все было бы хорошо, если бы не последние две серии. В моей голове возникла совершенно четкая параллель с предыдущим творением Юрия Быкова 'Метод', где сюжет держал в напряжении почти до самого конца, но последние серии просто убили все до той поры положительное впечатление от сериала. В случае со 'Спящими' разочарование было еще более жестоким: возникает ощущение, что творец либо устал, либо очень спешил, так что под конец сделал из персонажей круглых и весьма топорных идиотов, а пропаганды было вылито столько, что с лихвой покрыло всю ее ненавязчивость в предыдущих 6 эпизодах. Складывается ощущение, что такая подача становится фирменным почерком Юрия Быкова, вот только проверять данную теорию, смотря его последующие творения, уже нет никакого желания. 

В общем, говоря модным нынче сленгом 'Это фиаско, братан'...

Оценка 2 из 10 и ощущение, что рейтинг собрался на основании оценок, выставленных до окончания просмотра.