Всегда когда возникало желание посмотреть один из фильмов про последнюю фантазию перед просмотром ожидал увидеть что-то с глубоким смыслом и интересной историей. А на деле получал просто красивую картинку с неплохим экшеном, а весь» глубокий смысл» лежал на поверхности и едва ли претендовал на что-то, что заставило бы задуматься. Так же оказалось и с Кингсглейв. Такое ощущение что Такэси Нодзуэ просто потакает потребностям западных зрителей и ориентируется на современные глупые боевики, в которых много экшена и мало смысла, чего как оказалось достаточно, чтобы большинство нахваливало эту Последнюю Фантазию. А все, чем обычно славятся японские произведения  все это отсутствует. Вся японская душа которая обычно есть даже в обычных аниме сериалах, здесь ее просто нет. Фильм по части событий просто пустышка нашпигованная клишированными ситуациями и картонными героями, которые почти никак не раскрываются. Персонажей просто ставят в какие то ситуации и заставляют их проживать. Но мы не знаем что при этом герои испытывают, потому что мы не знаем их. И соответственно переживать за них совсем не хочется. Искать какие-то более глубинные смыслы в Кингслейве думаю бесполезно, ведь по сути это рекламный ролик перед выходом игры. Да красивый, да зрелищный но к сожалению пустой. 

5 из 10