Драма. Вернее это фестивальная драма, которую сняли только для того, что бы взять какой нибудь приз и называться 'кино не для всех'. Только что закончил просмотр - и я просто в не себя от того количества эмоций, которые переполняют меня. Попробую передать их вам максимально честно и полно, и надеюсь, к концу текста вы тоже будете разделять мое мнение касательно этой картины.

Плюсов не будет, поскольку и попросту нет. Ну, или если хотите, то можно отметить хорошую актерскую игру и определенную атмосферу.

Минусы:

1. Унижение мужчин - данная картина буквально пропитана мужененавистничеством. Это нисколько не преувеличение. Те поступки, которые совершает солдат - это выставлено в максимально негативном свете, а те поступки, которые совершают женщины - это небольшие слабости, поэтому на них создатели не зацикливаются. Режиссер София Коппола (к слову дочь известного режиссера Френсиса Форда Копполы) как будто поддалась этому феминистическому бреду, который распространился, как заразная болезнь, по всей земле, особенно в Америке - и решила плыть по течению. 

2. Какие же в этой картине коварные женщины - Суки, настоящие суки, все, от мала до велика. Простите, но другого слова не подобрать. Они так выводят из себя, что просто охота была закончить просмотр, когда они появлялись в кадре, особенно во второй половине картины. Все взрослые женщины еще и изголодавшие до секса стервы, которые уничтожат все на своем пути. Режиссер этой картиной унизила таким образом и женщин. Вот такой парадокс.

3. Скучно - банально, но это так. Данную картину просто скучно смотреть. Да, я понимаю, что это своего рода артхаус, и в них все происходит довольно медитативно, но здесь София переплюнула своих коллег по цеху. Она сотворили самый скучный артхаус с замечательными актерами.

4. Жалко солдата - можете этот минус счесть мужской солидарностью, но я действительно за него переживал. Да, он не идеальный человек, может даже не совсем хороший, но то, как с ним поступили эти женщины меня просто вводит в бешенство. Но от концовки у меня просто взорвался мозг.

5. Где настоящая концовка? - просто картина обрывается на величайшей несправедливости. Да, я понимаю что это 'кино не для всех' и концовки в них всегда походжи на эти, но здесь это очень ярко выражено. Я просто искренне надеюсь, что за кадром справедливость восторжествует, и за преступление будет наказание.

Немного о действующих лицах:

1. Джон МакБерни в исполнении Колина Фаррела - солдат армии Северян, который случайно попадает в отдаленный женский пансион, и который еще не представляет, куда его эта дорога заведет. Он и не яркий герой, но и в подлости его нельзя уличить. Колин отлично справился с данной ролью.

2. Марта Фартсворт в исполнении Николь Кидман - хозяйка пансиона, которая учит и воспитывает несколько девушек. Сильная и волевая женщина. Николь, к большому сожалению, уже не та красавица, что была когда то. Годы уже берут свое. По ней видно, что она устала - и это очень хорошо идет на образ ее героини. Хорошо играла.

3. Алисия в исполнении Эль Фаннинг - коварная сука, это все, что можно о ней сказать.

4. Эдвина Морроу в исполнении Кирстен Данст - самая необычная воспитанница пансиона. С ней связан один из ключевых сюжетных поворотов. Спорная личность. Кирстен Была хороша.

И тоге имеем феминистическую дрянь, которой не должно было существовать

4 из 10