Обычно я не пишу отзывы о непонравившихся мне фильмах, потому что чувствую, что у меня не выйдет это сделать как следует. Но посмотрев картину, которая была в моём списке to watch ещё с прошлого лета, я изменила своей привычке. После годового 'ожидания' меня ждало крупное разочарование, т. ч. хочу немного рассказать об этом.

Картина 'Роковое искушение' 2017 г. - это, как я только сейчас узнала, экранизация романа прошлого века и одновременно ремейк фильма с Клинтом Иствудом в главной роли. Завязка сюжета и сама идея очень необычны, даже оригинальны: Гражданская война в Америке, затерянный в южных лесах и забытый всеми пансион для молодых девушек, где живут несколько учениц, преподавательница и сама хозяйка. Однажды одна из девочек натыкается в лесу на тяжело раненного северянина-дезертира и приводит в пансион, где женщины решают подлечить его. Понятное дело, что присутствие в доме привлекательного мужчины (Колин Фаррелл) становится настоящим искушением для девушек, уже долгое время в принципе не общавшихся с представителями противоположного пола. Вроде бы прекрасная арена, чтобы показать томительное ожидание, тщательно скрываемую страсть, запретное желание, сковывающий этикет и вырывающиеся наружу чувственные эмоции. Но что же мы видим? Какие-то бесцветные выражения лиц, скуку, медлительность и отсутствие напряжения. Даже кульминация выходит вялой. Да, метаморфоза есть: от ненависти к чужаку до лёгкого заигрывания и попыток привлечь его внимание. Но где эта самая страсть, коварство, ревность? Где сильные эмоции? Утонули в болоте.

Возможно, мои ожидания были завышенными, но всё равно ожидаешь большего от такого шикарного актёрского состава (Николь Кидман, Кирстен Данст, Эль Фаннинг). 

С визуальной стороны картина прекрасна: эстетика южного поместья с белоснежными колоннами, спрятанного в туманных лесах, полная тишина, нарушаемая лишь женским пением, белые платья с оборками, хрустальные подвески, мерцающие при свете, изящные причёски, нежная кожа, французская речь... Конечно, ужасно нереалистично (ну как можно делать всю работу по дому в белых платьях? И почему не покажут, как они доят корову и занимаются всеми 'неэстетичными' обязанностями?), но зато легко поверить, что это не пансион, а заколдованный замок, где томятся прекрасные белокурые принцессы...

Несколько слов следует сказать и о принце - наёмнике, сбежавшем с поля боя. Честно говоря, уже сам факт, что он сражался чисто за деньги, а к тому же повёл себя как трус, не располагает к герою. Более того он пытается понравиться каждой обитательнице дома, в принципе готовый быть с той, кто первая предложит. На фоне милых барышень этот солдат выглядит отменным негодяем, опасным и заслуживающим своей участи, однако это не значит, что таковым он и является. Просто режиссёр (София Коппола) как будто намеренно обеляет героинь и очерняет героя. А если подумать, то все тут 'хороши'.

В общем, 'Роковое искушение' - это полтора часа немного занудного повествования с красивыми актёрами и антуражем. Можно посмотреть, если вы вдруг соскучились по готическим недотриллерам.

PS. А фильму то дали Золотую пальмовую ветвь за режиссуру...

6 из 10