Всем давно известно, что природа (в большинстве случаев) отдыхает на детях, внуках и прочих младших родственниках. Примеры? Ваня Шахназаров или Паша Табаков на вскидку. Это если у нас. А вот в Штатах это Уилоу Смит, Иствуд младший или Соня Коппола. Ребятам повезло родиться в хороших семьях, их капризам стали потокать... И вот у Софочки появились денежки на фильмы.

Перед нами классический фильм ни о чем.

Казалось бы, благодатная тема - гражданская война в Штатах. Если брать фильмы про нашу гражданскую, то там действительно есть многое - и столкновение брат на брата, и выбор пути, и трагедия... Так что здесь тоже было где развернуться и о чем рассказать. Но увы!

Многообещающая завязка с раненым бойцом северян попадающим в пансион благородных девиц на вражеской территории. Причем о войне нам все это время напоминает только канонада, которая по сути дана лишь пару раз в начале фильма, небольшой конвой пленных, патруль южан и все. А выглядывание на балкон одной из воспитанниц не дает никакого тревожного ожидания, он скорее вызывает отвращение от своей частоты. И больше скажу, он нагло заимствован из 'Унесенных ветром'. Только там это действительно было драматично, а здесь не работает.

Вернемся к действу: северянин оказывается среди малолетних пигалиц и их двух воспитательниц. И те не знают, что с ним делать: убить, сдать своим или пожалеть. Образы героев раскрываются плохо. Мотивация и логика неясна. К середине фильма вроде бы есть некая стройность, но потом все рушится на корню! Как-то это все по-женски. Точнее по-бабски! То одно, то другое и в происходящем не разберешься.

Николь Кидман выглядит на удивление отлично, хотя складки на шее не спрячешь! Кирстен Данст выглядит будто ей все 60! Реально ужасно! Так задумывалось? Специально гримировали? А Колин Фарел толком ничего путного и не сыграл.

И не понятна мораль этого фильма. Бабы зло? Феменизм? Что? Зачем? Почему?

И ведь этому 'шедевру' дали пальму за режиссуру! Серьезно? Нет, конечно она тут может и профессиональна, но ничего выдающегося нет! Абсолютно.

И для меня мораль такая - детям гениев нельзя идти в профессию родителей (или еще более старших родственников)! Категорически!

И да -  лишний раз убедился в 'объективности' разного рода награждений.