Ничего не имею против создания мультсериалов по мотивам популярных и хороших мультфильмов. Вот и Рапунцель обзавелась таким продолжением. Все как положено, анонсировали, рекламировали, 2Д-анимация в целях экономии времени и ресурсов (рисовка кстати довольно приятная). И даже начало оказалось вполне неплохим. Казалось бы, что может пойти не так?

Рапунцель: Новая история - это тот случай, когда результат не оправдывает ожиданий. Ведь самой истории там практически нет. Вернее, она то есть, но ее по сравнению с общим объемом чертовски мало. Уж не лучше ли было собрать все это и сделать полноценное продолжение в виде второй полнометражки?

Что ж, имеем на выходе пока 2 сезона, и новостей насчет третьего пока не предвидится. Но уже твердо можно разделить сериал на составляющие и дать ему оценку. Давайте же посчитаем.

В первом сезоне у нас 21 серия, во втором - всего 10. И еще есть пилотный выпуск, он здесь особняком стоит, но прибавим его к первому сезону. Итого получается 32 серии. Теперь самое важное. В скольких сериях из этого у нас есть глобальный сюжет, начавшийся в пилотном эпизоде, да так все еще и не закончившийся? Первый сезон (включая пилот) - шесть серий. Второй сезон - 2 серии с глобальным сюжетом. Можете пересчитать, если хотите.

Итого: из 32 серий только 8 нам рассказывают историю. Четвертая часть, 25%. Остальное - сплошной филлер, на развитие истории или раскрытие персонажей никоим образом не влияющий, ибо в каждом эпизоде герои делают практически одно и то же, временами действие доходит до абсурда, а мораль заключается в самых общих понятиях, которые должны быть привиты у каждого человека с рождения. Для экономии времени и более целостного восприятия сюжета эти серии можно спокойно пропустить и вы ничего не потеряете.

На мой взгляд, такой подход к построению истории - самое худшее, что можно сделать с сериалом. Существует три типа сюжетного построения: вертикальный, когда каждая серия сама по себе, и с другими не связана вообще; горизонтальный, когда весь сериал пронизывает глобальный сюжет, серии взаимосвязаны и дополняют друг друга; и третий - это ситком. Вообще третий тип, он по сути является первым, но жанр ситкома слишком специфичен. Суть не в этом. Все же знают, что смешивать спиртные напитки нежелательно? Так вот то же самое правило относится и к сериальному построению. Вы либо делаете его горизонтальным, либо вертикальным.

В мультсериале же о нашей златовласке смешались оба этих типа. И вот это ощущение, когда серия с сюжетом подходит к концу, ты включаешь следующую, а там... там ничего. И в следующей тоже ничего, и в следующих пяти тоже. Проходит куча времени, и под конец сезона тебе наконец показывают то, чего ты ждал. Оставляя задел на второй сезон. Скучно же наблюдать большую часть времени за высосанными из пальца действиями и абсолютно примитивными диалогами. Ладно.

Начинается второй сезон, снова нас ждет первая серия с увеличенной продолжительностью и сквозным сюжетом, продолжение которого мы увидим только спустя серий 7. Между делом снова смотрим филлеры с примитивным действием. И самое обидное то, что второй сезон нам так и не дает логичного завершения истории, обрываясь на очередной серии ни о чем. Вот и все. При этом не было никаких новостей о том, будет ли третий сезон, или продолжение второго, или даже о закрытии сериала. Ничего, что могло бы хоть как то объяснить то, что авторы просто оставили своего зрителя, забросили его.

И вот такое отношение к своей аудитории от создателей, вкупе с откровенно слабым построением сериала, в итоге формирует большой и жирный минус, который перечеркивает все достоинства, такие как рисовка, дизайн персонажей, озвучка, музыкальная составляющая. У сериала был потенциал, но с каждой такой серией ни о чем оставалось все меньше веры в то, что он остался. И даже если продолжение появится, то в нем, как и здесь, все так же будут филлеры, бессмысленные диалоги, дурацкое поведение персонажей, и возможно, пара серий, где все же коснутся того глобального сюжета. Но моего отношения к мультсериалу это уже не изменит. А жаль.