И только. Выделяющийся из общей массы только отечественным производителем. Который качественно использовал местные ингредиенты - съёмочную группу и артистов, и привнесённые мировым кинематографом (и многократно там же и растиражированные!) - атмосфера, ходы сюжета  - всё узнаваемо: от кровавых мальчиков в глазах, до передачи сумасшествия от пациента к врачу с его видением невидимого. Ну, что же научились неплохо владеть фразеологией почитаемых 'старших партнёров' - голливудщеной - окончательно растворяя собственный характер творчества в волнах презентабельной мейнстримщины. 

Итак подобное виделось и не раз. И надоело. Это как если бы постоянный 'Хи мен', без 'Тайны третей планеты'. И то и то имеет право на существование и интерес у зрителя. Но если постоянно одно и тоже, без вариантности и отклонений от общего потока. У нынешних 'творцов' полностью отсутствует кругозор или они бы знали что кроме Кинга есть ещё и Ефремов, Беляев, и целый сомн великолепных авторов и их произведений в жанре НФ. Ой, непонятно наверное,'расшифрую' - Sci-Fi

3 из 10