Оригинальный мультфильм 2010 года года мне очень понравился! Здесь все гармонично сочеталось — анимация, песни, персонажи, юмор. Этот же сериал-недопродолжение я считаю отвратительным, где ничего не сочетается! Персонажи убоги, анимация отвратительна, песни тоже отвратительные… А еще волосы принцессы — настоящий рояль в кустах! Будучи в безопасности волосы заплетены в огромную косу, а когда приходит опасность, то она расплетает за секунду свои волосы и как-будто ковбой с лассо связывает врагов!

 Сюжет:

сюжет практически не двигается! Из всего сезона серий 6 нужны по сюжету, а все остальные проходные и не нужные! Короче, Рапунцель стала со своим парнем жить в замке, где у нее появилась новая подружка и по совместительству ее горничная. Эта горничная, которую зовут Косандра отводит принцессу к тому месту, где нашли тот волшебный цветок. Произошла какая-та таинственная ерунда и у Рапунцель отросли вновь гигантские волосы и начинается что-то похожее на приключения, наверное…

 Главные герои:

почему они такие убогие и не похожи на себя из оригинального мультфильма? Рапунцель из смешной и наивной девушки, которая могла совершать плохие поступки, стала еще наивней, еще тупее, при этом еще и стала ходячей добродетелью, которая боится обидеть любого, вообще не понимает того, что она принцесса и обязана соблюдать правила, установленные в королевстве! Она не понимает, что в ее королевстве нет тех, кто совершает только добрые поступки, могут быть и те, кто легко прибьет ее в первой подворотне! Если она не согласна с мнением другого, то она обязательно заставит его своим поведением передумать! Короче — я всей душой ненавижу этого мерзкого персонажа и больше говорить про него не хочу! Помните того комичного вора, который помог Рапунцель добраться до Короны? Так вот, забудьте про него! Здесь это опять же какой-то другой персонаж! В полнометражном мультике он напоминал Хана Соло, а здесь это какой-то самовлюбленный ублюдок, который постоянно задирается с фрейлиной принцессы! Он тоже меня бесит своим мерзким самолюбством, тем что он считает себя лучшим во всем, его идиотское поведение, короче чтобы он не делал — он будет для меня бесячим персонажем! Фрейлина для меня является самым нормальным персонажем лишь потому, что она представляет собой клише сильной девушки, которая хочет, чтобы приемный папка ею гордился! Конь и Хамелеон частично являются главными персонажами, но они являются больше комичными, чем нужными для сюжета! Они просто «делают» смешную ситуацию, над которая типа надо смеяться! Мне они не нравятся опять же, ведь нужны лишь для комедийной составляющей и продажи игрушек!

 Второстепенные герои:

они бесят не так сильно, но все равно мне не нравятся! Ланц — большой толстый, опять же комедийный мужик, который напоминает Снеговика из Холодного Сердца! Он как бы глупый и когда ему объясняют что-то, что знают даже маленькие детишки удивляется и все должны громко смеяться! Родители принцессы тоже глупые, с головой они вообще не дружат!

Визуал:

он такой убогий, ребят! При просмотре поставьте на паузу и присмотритесь к деталям! Задники может и могут смотреться нормально, но лица персонажей полный ахтунг! Посмотрите заставку этого сериала и вы все поймете! Он такой плохой для Disney, что у меня просто слов нет, чтобы описать это убожество!

 Саундтрек:

в отдельном контексте песни может и смотрелись бы неплохо, но вместе с убого нарисованными картинками это смотрятся, я задолбался уже писать это слово — УБОГО!

Итог: ужасный сериал, созданный для фан-сервиса, тупого мерча, тут убогие и скучные персонажи, анимация никак это нечто не спасает, отношусь я к этому сериалу очень скептически, никому, кроме маленьких девочек не рекомендую к просмотру!

4,4 из 10