Чему должен научить этот мультфильм своих маленьких зрителей? Тому, что можно уходить с незнакомыми дядями неизвестно куда, или тому, что данное слово нужно держать, даже если на весах чья-то жизнь? Меня переполняют исключительно негативные эмоции после просмотра этого короткометражного шедевра, и пусть посыл и задумка были благородные, но в итоге получился такой адский переполох в мозгах, что просто страшно. И если вы думаете, что я преувеличиваю, то вы ошибаетесь. Данный шедевр был одним из номинантов на главную премию на кинофестивале 'Алые паруса в Артеке', которые просматривали дети и, собственно, победителей определяли также они. Так после просмотра этого 'шедевра', мой 10-летний ребенок заявил, что если его попытается похитить маньяк, то он сам пойдет с ним и перевоспитает его! 

Загублена отличная идея. И исполнение тоже не айс. Звук никакой. 

1 из 10