Хороший кинематограф - это такая штука, которая позволяет очистить феномены от их фактичности. Он несет в себе эйдетическую конструкцию, которая открывает феномены внутреннего опыта. Мы знакомимся с восприятием людей, визуальными конструкциями, историей, нравами. Даже простой образ удачно исполненный актером может рассказать об эпохе больше, нежели любые мемуары. Для меня, одной из высот актерской игры было гениальное попадание в образ Иуды у Харви Кейтеля в известном скандальном фильме Скорсезе. Хороша в своей пустой отвратительности была и Стефания Сандрелли в 'Конформисте', От их дуэта можно было ожидать многого, тем более, что в своем 'европейском' периоде карьеры Кейтель сумел сняться в ряде очень качественных фильмов.

И тут нужно сказать о том, что же такое плохой кинематограф. Это такой кинематограф, который 'привязывается' к вопросам поверхностным, насущным, обманчиво многозначительным. К таким фильмам можно отнести и 'Американскую жену'.

Это - простая и незамысловатая история про жизнь совсем не молодых людей, измены и дружбу. Так бывает, когда супруги в браке занимают вовсе не такие позиции, как принято считать допустимым. Бывает так, что изменяют, находят среди знакомых близких партнеров. Бывает и так, что две семейные пары так сближаются, что вопросы любви и секса между некоторыми из них перестают быть табу. Там могут образовываться как две новые пары, так и трагические треугольники. Стоит ли это все пояснять?

Согласен, ибо этот же вопрос нужно адресовать создателям фильма, которые выделили 'мелочи жизни', вместо того, чтобы обратить внимание на вопросы более глубокие. Секс и страсть тут длятся секунды и показываются как обыденность. Такой же обыденностью представлена и брачная жизнь. Неудивительно, что когда неожиданно зайдет речь о смерти, то все немного оживиться. Все дело в том, что избранный создателями ленты концепт деструктивен по своей структуре. 

Создатели фильма делают все, чтобы заглушить динамику повествования и потенциал актеров (не нуждающийся в дополнительной рекламе). Скука тут означает только скуку. Для такого фильма нужна стойкость - чтобы досмотреть до конца и опыт, чтобы не удивляться малопривлекательной концовке. Переводя на язык живописи, это даже не портрет, а не несущий в себе никакой интеллектуальной 'начинки' натюрморт. Две пары, секс, измены, уверенные в себе буржуа - больше тут даже и нечего вспомнить

1 из 10