Мда.

Японская драма про трансгендерную женщину, пытающую реализовать себя в современной Японии, завести семью и построить отношения со своим парнем и его маленькой племянницей.

Наверное хотели трогательно. Но получился трэшак. 

Треть фильма они всей семьёй вяжут носки для несуществующих членов. Апофеоз всей вакханалии, когда семейство, балуясь, заставляет эти 'начленники' летать по комнате под классическую музыку. Почему-то я не растрогалась... 

Другую треть фильма они пьют пивасик. 

И наконец третья часть посвящена истории той самой юной племянницы, которой приходится быть самостоятельной в свои 11 лет. Переживая непростые семейные отношения, она постепенно сближается с тёте-дядей. Вот третья часть, я считаю, получилась. Юная актриса весьма хороша. Ну, если не считать очень спорного с этической точки зрения момента, когда ей в подробностях рассказывают, как происходит операция по смене пола. Один вопрос: на-фи-га это знать 11-летнему ребёнку? Я бы и сама, коли честно, обошлась бы без подробностей. 

А да, всё вышеперечисленное выдержано в тонах классического японского семейного кино. 

И напоследок. Мне наверное стоит осуществить ещё одну попытку ознакомиться с творчеством Икуты Томы, сыгравшего главную роль. Потому что тут он не впечатлил. Совсем. Икута сыграл некую идеальную женщину, откуда-нибудь из 'Повести о Гэнджи', лишённую недостатков, почти блаженную. Такому персонажу, откровенно говоря, верится с трудом. Ну и конечно в сочетании с его шириной плеч и откровенно неженским личиком это ещё и слегка комично.

3 из 10