Отечественный кинематограф уже долгие годы активно щупает почву и пытается проложить себе путь успеха абсолютно во всех жанрах. Прогресс супергеройского жанра мы сумеем оценить посмотрев «Защитников». Некий прогресс уже наблюдается в жанре романтических комедий и фильмов ужасов. Но вот жанр боевика и даже спортивной драмы о единоборствах всё также оказывается неосвоенным. Не смотря на все попытки и относительно недавнего «Воина». Откровением как ожидалось не стал и данный фильм режиссера Николая Кудряшева. Как говорится, «Истина познается в сравнении» и если «Воин» нам казался откровенной подделкой, то данный фильм режиссера Николая Кудряшева доказывает, что это далеко не так. Так как картина Кудряшева оказалась на удивление хуже абсолютно по всем фронтам.

Сюжет картины откровенно копирует всё то, что мы видели в огромном количестве различных фильмов. Если по отдельности всё это и смотрелось бы достаточно терпимо, то в комплекте все эти штампы, клише и стереотипы жанра демонстрируют полное отсутствие какого либо творческого мышления и креатива создателей ленты. Так как еще в самом начале ленты охотно предугадываются не только все сюжетные ходы, но и его откровенно пафосный финал.

Визуальная составляющая картины также смотрится весьма скудно. Весьма странно наблюдать за тем, как чертовски зрелищный и брутальный вид спорта под руководством режиссера Николая Кудряшева на экране смотрится так скучно, уныло и медлительно. Если «Воин» демонстрировал хоть какую то зрелищность и приятную для глаз клиповую манеру съемок, то ни тем, ни другим картина Николая Кудряшева похвастаться не способна. Фильм смотрится крайне любительски. Не только визуально, но и содержательно. Так как в картине не ощущается никакой души.

Однако, если в качестве режиссера Николай Кудряшев показал себя слабо, то в качестве исполнителя главной роли он смотрится в разы хуже. Не смотря на свой драматический образ, Кудряшев не демонстрирует на экране абсолютно никакие эмоции. Абсолютно не выразительно расхаживая на экране с одним и тем же лицом. Куда интересней смотрятся Денис Никифоров, Владимир Епифанцев, Ян Цапник и Максим Коновалов, но не настолько, что бы разгладить неровные углы. Особенно герой Коновалова, который выдаёт крайне невероятный путь из гопника в профессиональные спортсмены за 20 минут экранного времени.

1 из 10

Спарта – это абсолютно слабый фильм отечественного производства, который мог бы быть куда лучше, чем он есть. Очень любительски снятая, наивная, безумно предсказуемая спортивная драма, которая смотрится даже хуже относительно недавнего «Воина».