«Спарта» является режиссерским дебютом Николая Кудряшова, в котором он же и исполнил главную роль. К сожалению, дебют вышел более чем неудачным.

Итак, сюжет. Николай Кудряшов (в роли, можно сказать, самого себя) стал чемпионом мира, а затем сразу попал в тюрьму. Через три года он выходит, но растерял борцовские навыки. Но герой переселил себя, объединился с друзьями (Никифоров, Епифанцев, Коновалов) и побеждает в новом виде турниров под названием «Спарта».

Начнем с того, что так, как писали сценарий для «Спарты», вообще не делают. Бессмысленное растягивание хронометража (главный герой осознает, что он не форме на протяжении пятнадцати минут фильма), сюжетные дыры (как воин улицы в исполнении Коновалова стал достоин чемпионата?), линии персонажей ведут в никуда (что же стало с певичкой? а с менеджером?). Да что говорить: приглашение на сам турнир «Спарта» герои получают за 20 минут до конца фильма, при этом на протяжении всей остальной части картины он даже не упоминается. При этом приглашение и объяснение сути уложилось в одну сцену, где в спортзал врывается Епифанцев с безумными глазами и утверждает, что их команду пригласили на турнир.   

Также создатели напрочь отказались от интриги. Кто-то ещё сомневается, что Кудряшов одолеет своего соперника? 

Вторая главная проблема фильма – каст и актерская игра. Кудряшов играет… никак он не играет. Читать реплики в камеру – не есть актерская игра. Никифоров… при всем уважении к нему (а он, безусловно, талантливый артист), со своей челочкой и пузом на чемпиона мира, пусть и бывшего, он вряд ли похож. Больше напоминает типаж из паблика «Филиал Одноклассников». Что за отношение к роли? Епифанцев хорош, как всегда, но играет самого себя (недаром его героя зовут Володей Епифанцевым). 

И, наконец, монтаж. Это же фильм о борьбе, здесь должны быть тренировки по умолчанию. Их цель – показать, как герой пересиливает себя, его уровень и готовность к реальному матчу. Концепция не менялась, наверное, со времён «Рокки». Но «Спарта» сделала тренировки своих героев до невозможности унылыми. И даже без музыкального сопровождения.

Единственной целью, которой может руководствоваться зритель при просмотре «Спарты», может служить ознакомление с тем, как снимать кино не стоит. 

3 из 10