Честно говоря, собираясь в кино, ничего выдающегося от сюжета не ожидал. Шел, чтобы посмотреть бои, тренировочный процесс и околоспотивные темы. 

Сюжет, как и ожидалось - ни о чем, съемка нарублена кусками, сцены меняются без какой-либо подоплеки. Но это пол беды, фильм никак не передает атмосферу спортивного зала, тренировочные спарринги проходят без необходимого экипа - работают ногами 'в полную силу' без защиты голени, боксируют разными перчатками, один может работать классическим боксерскими грин хиллами, а второй - тайскими твинсами. Не могу точно сказать, но сложилось впечатление, что в некоторых боях использовались чуть ли не снарядные перчатки.

Актерская игра тоже не передала ничего, техники у профессиональных актеров нет - при отработке ударов коленом было видно, что удар наносился снизу вверх, как мы знаем, в боях удары в пах запрещены - поэтому реальная техника нанесения удара коленом другая. О самих боях говорить тоже нечего - актеры хавают удары: ни уклонов, ни уводов или сбивов, логики после пропущенных ударов тоже нет - человек пропустил бэкфист и его от этого прокрутило на 360 градусов, и тут же он наносит ответку.   

Еще один удивительный момент - когда гг вспоминает на вечеринке, что забыл капу...

В общем полный шлак.