Моя оценка до последнего колебалась между 'плохо' и 'ужасно', но когда прогремел финал, после пары минут неутешительных раздумий она всё-таки упала до 'ужасно', где нашла свой покой.

Про бои на ринге можно снять интересное, мотивирующее, мощное кино. Классическая франшиза 'Рокки' тому подтверждение. Кстати, здесь проскакивает определённая пародия на 'Рокки' в одном из эпизодов, что смотрится скорее нелепо, чем остроумно. На этом сравнения с любым хорошим фильмом на данную тему себя исчерпывают. 'Спарта' пытается походить на нормальную спортивную драму, но такой она была, наверное, если бы полтора часа нам показывали только сам групповой поединок, на который ушло всего минут двадцать (или меньше). Что было до него? До него распрекрасный Николай Кудряшов, внезапно возомнивший себя режиссёром и актёром, рассказывал о своей нелёгкой судьбе.

Слушайте, да такая судьба наверняка у каждого второго боксёра, а если ещё брать выдуманные сюжеты - то у любого полуторного. Тут вам и предательство, и любовь, и падение на дно, и поднятие со дна... Самые распространённые штампы. Мы вынуждены опять их прожёвывать, правда, теперь с ещё более скучной лицевой миной, чем когда-либо.

'Спарта' делится на три составляющие - бои, тренировки и мирная жизнь.

Бои. Убогий сценарий следовало порвать, сжечь, запихнуть слону в глотку, а хронометраж потратить на яростных мужиков, дубасящих друг друга. Эти сцены сняты получше всех прочих и хотя бы не дают заснуть.

Тренировки. Тот случай, когда помимо Кудряшова задействованы другие актёры, хотя бы пытающиеся что-то играть. Помогает это не очень, да и сам процесс подготовки снят абы как, но на безрыбье и воробей корова.

Мирная жизнь. Другими словами - часть биографии Кудряшова. Не понимаю двух вещей. Первая: зачем было столько времени уделять никому не нужному восстановлению героя 'из пепла', если вы не можете адекватно его прописать? На персонажа плюёшь, на историю плюёшь, в голове крутится мысль, что вместо единоборств - какая-то скучнейшая безынициативная лажа. Вторая: кто сказал Кудряшову, что он актёр?! Можно вырвать последнего человека из массовки - гарантирую, тот будет в сто раз лучше играть, чем 'основатель Российской федерации боёв без правил, неоднократный чемпион по боям без правил и другим видам единоборств'. Главный герой абсолютно, невероятно, душераздирающе ПУСТ. Здесь не может идти речи о сопереживании, об участии, о чём бы то ни было. Выжимают из себя мало-мальски значимые эмоции все вокруг, кроме Кудряшова, каждый раз выглядящего так, словно пять минут назад испытал эффект слабительного, не сдержался, психанул, но по истечении времени смирился со своей горькой долей и не стал менять потяжелевшие от шлаков трусишки. Борец ходит и говорит с лицом, еле подающим признаки актёрской жизни. Конечно, вползать прямиком в роль - это не кулаками махать. Тут нужен талант, а не только профессионализм.

Самое досадное, что сценарий (тот самый, что слону в глотку не поместился) вообще похож на пьянчугу с потерей памяти. В течение целого часа блеклая жизнь главного героя (с лёгкими вкраплениями пары тренировок и щепотки поединка) с невиданной наглостью заполоняет экран, после чего - ВАУ! - создатели 'Спарты' вдруг вспоминают, как называется их фильм и про что они на самом деле хотели рассказать. Вскоре они с удовольствием рассказывают (и показывают) про мужиков, дубасящих друг друга, а завершается вакханалия таким дохлым пшиком, что хочется зажать нос и ничего не чувствовать. Знаете, такое ощущение случается, когда ты читаешь глянцевый журнал как книгу. Страница за страницей он ведает о сплетнях в мире звёзд, новинках моды и советах по дому, а потом вместо заключительного слова редактора возникает долгая, муторная полоса рекламы, после чего - конец. Весело? О да.

Нельзя давать права режиссёров и привилегии актёров в руки победителям боёв без правил. Или людям, не имеющим никакого отношения к кино. Не знающим, как и что следует делать. Николай Кудряшов провалился со своим дебютом - значит, это верный знак в подтверждение вышесказанных слов. Каждому - своё.

2 из 10