Идя на фильм Спарта, я ожидала боёв и драммы героя, из-за драмотичности и пошла в кинотеатр, все мы знаем фильмы со Сталлоне и Ван Дамом, где герой преодолевал себя и из нуля или нищего становился кем-то с помощью боёв. Я не ожидала повторения клише, а ожидала их пересмотрение и нового чего-то в жанре спортивного кино, но мои ожидания о зрелищных боях и драматичности не оправдались. Хоть на ринге бились профессионалы, ракурсы съёмки и углы обзора не давали насладиться боем на большом экране, вместо бойца в центр кадра часто попадают стропы ринга смазанные в фокусе, они портят композицию и на бойце не фиксируются, камера постоянно дрожит, даже в тот момент, когда она должна зафиксировать удар. Обычно чтобы показать мощь удара удар показывают без плавающей камеры, тогда зритель фиксирует глаз на динамике бойца, а не мельтешащего фона, и в добавок удар показывают  вблизи с другого ракурса, тогда зритель воспринимает монтаж как один но мощный удар, таким приёмом пользуется Джеки Чан в своих фильмах, а его фильмы по монтажу признаны лучшими  и по характеру боя и трюков. 

Герою фильма Cпарта не переживаешь, он успешный боец с домом тачкой, бабой, чемпион и тут из-за своей вспыльчивости попал в тюрьму, 3 года в тюрьме никак в фильме не показаны, а стоило бы дать эпизод тюремной жизни, как чемпион меняется в тюрьме, ломается морально и он же сидел среди зеков и как складывались эти 3 года, уже из этого могла быть приличная драма в кино. и выходит боец из тюрьмы никем? нет его встречают на машине, никто не воротит нос из-за его судимости и даже сми об этом умолчали, а могли создать интригу в фильме, герой не лишился ничего, он ездит на крутой машине и уход жены его не расстроил хотя разговор после 3 лет между ними мог бы раскрыть обоих персонажей, объяснить их мотивы и чувства, но ничего не произошло, зрители в зале удивились отсутствию такого диалога. в доме всё как прежде после 3 лет даже журнал не выкинули. Тяжело ли бывщему заключённому найти работу? Нет он её легко находит, хотя кто бы ему дал тренерство, в реальности, если он вспыльчив и мог снова прибить кого-нибудь, может ли после такого позора как избиение безоружного худого парня спортсмен восстановить имя? Друзья помогли ему, но герой даже не раскаялся за избиение парня, который заикается, если бы он извинился это был бы сильный поступок. 

Герой тренерует нового бойца, но новый боец не так хорош как кажется и потом герой решают биться на Cпарте. и нет видео долгих тренировок, прогресса просто нарезка упражнений. и любовной линии никакой, весь фильм в саундтреках власовой которые к теме боёв никак не подходят. и конечно герой победил соперника, что сразу было понятно, ни интриги ни кульминации, фильмы с боями вандама, джжки чана, бой с тенью, даже Убить Билла интереснее и зрелищнее с судьбой героев, которым хочется переживать, которых хочется любить и ты ставишь себя на их место, словно тренируешься с ними и веришь в победу. в фильме спарта сам бой на ринге пермофиле показан коротко и в конце. скучный фильм без хорошего монтажа и ракурсов, в кино закружилась голова от прыганья камеры, то вправо то влево то вверх и резко вниз, замедленная съёмка нужна в некоторых сценах боев, а не в итак молчаливой и долгой сцене.