Мне было очень тяжело смотреть данный 'фильм', достойный бесплатного показа на YouTube. С первых кадров началось изнасилование хорошего вкуса. Дальше было всё хуже и хуже, в какой-то момент стало чуть лучше, и это случилось только ближе к стандартному финалу. За сценарий вообще надо расстреливать. Как можно из спортивной истории сделать такую пафосную тупую болтологию с налётом девяностых. Стереотипные ситуации, персонажи, вымученные шутки - почти все дно. Про актёрскую игру я молчу, чувствуется, что у актёра (по совместительству, режиссёра сего шедевра), опыта нет, поэтому ГГ получился бревном, за которого ничуть не болеешь. 

Некоторые моменты неоправданно растянуты, видно, как пытаются соблюсти хоть какие-то рамки хронометража для проката в кинотеатрах. То чувство, когда тебя десять минут заставляют смотреть презентацию игры, и как бойцы рубятся в неё. Когда одна и та же пафосная музыка включается на тренировках. Сама песня классная, уважаю трейлерную музыку с хором, в частности Two Steps From Hell, но именно она здесь была не к месту. Да и постановка боёв очень бедная, оператор не пьяница, но уже готов приобщиться.

Не все будут столь критичны, как я, но лучше посмотрю голливудскую дрянь (как утверждает Мединский), чем буду мучаться на современном российском кино от дилетантов. А ведь у нас впереди ещё Защитники…

 2 из 10