Видимо, у меня есть некоторые психические отклонения, ибо мой досуг – это ознакомление с фильмами, которые не получили положительных отзывов ни от критиков, ни от зрителей. Я испытываю неподдельный интерес, когда занимаюсь просмотром не востребованных в прокате лент. Без плохого кино не было бы и хорошего. Поэтому, на мой взгляд, чтобы адекватно оценивать произведения кинематографа, стоит время от времени изучать его тёмные стороны. Под «тёмной стороной» в данный момент я имею ввиду спортивную драму Николая Кудряшова.

Я не являюсь фанатом картин на спортивную тематику, но серию «Рокки» готов пересматривать ежегодно, а от ленты «Левша» и вовсе пустил скупую мужскую слезу.  К сожалению, отечественная «Спарта» вызвала лишь негодование, сопряженное с разочарованием. Этому способствовал целый эшелон причин.

Абсолютно банальный сюжет, который пестрит штампами и клишированными персонажами. Невероятно растянутая и предсказуемая сюжетная линия не держит зрителя в напряжении. Никакой интриги и хитросплетений, а лишь банальное повествование с тривиальной концовкой, которую только самый недалёкий человек не сможет предугадать. Самое интересное, что самой «Спарте», как виду единоборств, отведён невероятно скудный хронометраж. Даже неуместной романтической сюжетной линии уделено больше внимания, что, на мой взгляд, абсурдно.

Актёрская игра Николая Кудряшова, Наталии Власовой и Андрея Семенова – это, мягко говоря, не самая сильная сторона фильма. Ни эмоций, ни какого-либо развития персонажей. Честно говоря, у меня напрочь отсутствовало желание переживать за деревянного главного героя.   

Чего у фильма не отнять, так это явного нарциссизма со стороны Кудряшова (всё-таки он и режиссёр, и исполнитель главной роли). К сожалению, чем-то этот аспект мне напомнил ленты Александра Невского (Курицына). Что касается Владимира Епифанцева, Яна Цапника, Максима Коновалова и Дениса Никифорова, то их актёрская игра не вызывает негодование хоть они и были «заложниками» своих реплик и сценарных действий.

Боевых сцен катастрофически мало, а балласта хронометража – непростительно много. История про «баловня судьбы», который после трёх лет пребывания в тюрьме (из-за своей же вспыльчивости), идёт к успеху, не произвела на меня должного впечатления. 

Смотреть «Спарту» – крайне скучное занятие. Напрочь отсутствует драйв, развитие персонажей и яркие сцены боёв. Кое-как склеенная история, которая балансирует между вялотекущими сценами на ринге и романтической линией. На мой взгляд, вся история Кудряшова уместилась бы в один музыкальный клип. 

Итог: неинтересный фильм, который даже не вызывает улыбку из-за своей убогости и топорности.

P.S.: к оценке прибавил один балл за то, что Владимир Епифанцев играет… Владимира Епифанцева. 

2 из 10