Это так плохо, как только может быть. Быть может трейлер еще способен заинтриговать – все же фильм о боях без правил, на спортивную тематику, однако, при просмотре уже с самых первых минут возникает мысль «ну зачем это вообще сняли?»

Режиссер фильма «Спарта» - Николай Кудряшов. Исполнитель главной роли – Николай Кудряшов. Чувствуете чем попахивает? Верно – самолюбованием и самопиаром. Некогда известный боец Николай Кудряшов подался в режиссеры, стремясь рассказать миру о самом себе и том, насколько он крут.

Неприязнь к фильму возникает уже на первых минутах, когда во время боя Кудряшова с соперником  дикторы рассказывают о том, что происходит на ринге. Накаляет голос одного из комментаторов, который за счет своей писклявости ну никак не походит на голос профессионального комментатора. Гнусавый и писклявый он звучит мерзко. Ну а если учесть тот факт, что этот самый комментатор после боя признается в том, что является фанатом Кудряшова вообще не лезет ни в какие рамки: профессиональный комментатор (если он не региональный) не должен выказывать симпатий ни к одному из бойцов, ни к одной из команд (если, конечно, эти бойцы или команды не сражаются с иностранными соперниками на международных соревнованиях или сам диктор не родом из города, откуда и этот боец/команда). Последний аспект оправдан также в том случае, если ты комментируешь для регионального телевидения, но не для федерального. И еще пара слов об этом комментаторе – текст для него для битвы на Спарте написан из рук вон плохо. Ужасно. Невероятное количество повторов и абсолютное отсутствие спортивной лексики создают впечатление, что писал этот текст пятиклассник…

Теперь об актерской игре. Ее нет. Чуть более часа идет фильм, а в кадре то и дело мелькает Николай Кудряшов, который пытается изо всех сил показать какой он актер. Тоже самое можно сказать о Епифанцеве, Никифорове и Цапнике. За исключением последнего все остальные силятся показать свою крутость и брутальность, но на деле выглядит весьма наигранно и неестественно. Ну а Никифоров так еще и со стрижкой нелепейшей на башке… Слов нет, как говорится. Одни буквы.

По части диалогов и речей в «Спарте» плохо не только с комментатором. Просто «великолепнейший» монолог создан для бывшей девушки героя Кудряшова. Когда он разобрался с плохими парнями, а она разразилась истеричной речью: «Ты о своих руках подумал? А о себе ты подумал? А обо мне ты подумал? Ты ни о ком не подумал. Ты просто взял и не подумал!» Серьезно??? Интересно, сколько раз нужно было сказать слово «подумал», чтобы уяснить, что данные фразы и без того не большого ума девушку ставят в самое что ни на есть неловкое положение тупой… Ну а про логичность в постановке слов «Ты просто взял и не подумал» говорить не приходится.

Появление помимо Кудряшова в кадре еще одного спортсмена из ММА – Александра Шлеменко натолкнуло на мысль, что ты смотришь второй «Ключ саламандры» в котором в свое время снялись Федор Емельяненко и Дмитрий Носов – еще одного кино о спорте со спортсмена в ролях. В общем-то так оно и есть. 

Кстати, сюжетные повороты согласно которым главный герой теряет все, затем встает на путь истинный, идет к своему тренеру и промоутеру, обламывается и ищет себе другого наставника, а затем усиленно тренируется под его началом до боли напоминают сюжет «Левши» Антуана Фукуа с Джейком Джилленхоллом в главной роли. Ну а музыка в тех моментах, когда герой Кудряшова – Николай Кудряшов усиленно тренируется чем-то смахивает на знаменитую композицию «Око тигра» из не менее легендарного фильма «Рокки» со Сталлоне. Вот только и «Левшу» и «Рокки» смотреть одно удовольствие, а это...

Умиление вызывают лишь последние кадры фильма и то лишь потому, что понимаешь - этот кошмар закончился.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

2 из 10