«Спарта» это очень специфическое кино, в котором важные жизненные вопросы подняты и освящены с разных ракурсов, но при этом фильм не вызывает положительных эмоций. Я сразу и не смог понять почему у меня такое предвзятое ощущение, с одной стороны постановки боев мне понравились, драйв во второй половине фильма усилен, а вот в целом восприятие никакое. А потом понял - «Спарта» это набор штампов, и по отдельности они хороши, а вот вместе не складываются в мозаику. Путь к успеху – трагический случай – тюрьма – воля – поиск места в жизни. В некотором роде сценарий напоминает блатную песню, где через решетки, с верными корешами герой преодолевает неурядицы и ставит на место негодяев. Так и здесь все слишком предсказуемо. И к концу становится скучно.

Я ожидал большего, но увы, драмы не получилось, любовная линия героя совсем тоскливая, одна его женщина стерва-содержанка, а другая просто ангел, друзья как из романов Дюма, только вот не понятно как герой Максима Коновалова превратился из гопника в спортсмена, и не понятно зачем вообще Никифоров, Кудряшов, Епифанцев и Коновалов вышли на ринг, вот у их визави Семенова хоть мотив был победить Кудряшова. 

Я не буду говорить про актерскую игру или художественные достоинства ленты, пожелаю все таки Николаю Кудряшову в своей следующей ленте исправит недостатки этой. Верю, что может получится, что то стоящие.

2 из 10