Для студии Walt Disney уже начинает входить в привычку экранизировать классические сказки именитых авторов на современный лад. В том году на экраны вышла визуально прекрасная, но пустая «Красавица и чудовище», запомнившаяся лишь ужасным пением Эммы Уотсон, исполнившей главную женскую роль, а уже в этом году студия подготовила свой вариант для «Щелкунчика» по мотивам Э. Т. А. Гофмана. И, видимо, чтобы не повторять предыдущие ошибки, в этот раз авторы полностью отказались от музыкальных номеров, отдав предпочтение классическим композициям Чайковского, благодаря которому «Щелкунчик» ассоциируется в первую очередь не с немецкими работами Гофмана, а с русскими балетом и музыкальными шедеврами.

«Щелкунчик и четыре королевства» представляет из себя совокупность всех достижений Disney за последние десять лет. Основной костяк сценария частично взят от «Алисы в стране чудес» Тима Бертона, поскольку рассказанная в фильме история является вольным сиквелом к работе Гофмана, частично это «Малефисента», из-за сильного переосмысления многих персонажей и событий, дабы подогнать картину под современные тренды, а от прошлогодней «Красавицы и чудовища» картина берет внушительные, но очень картонные декорации и целый шкаф прекрасных костюмов. Но главная проблема всего фильма заключает в том, что он попросту разрушают все хорошее, что было в оригинальных работах немецкого писателя-романтика. 

Работавшие в дуэте режиссеры Лассе Халльстрем («Что гложет Гилберта Грейпа?») и Джо Джонсон («Октябрьское небо», «Джуманджи») давно зарекомендовали себя, как очень хорошие постановщики, способные грамотно выстроить историю и наполнить её львиной долей смысла. Однако сценарий написала Эшли Пауэлл, решившая помимо своих продюсерских обязанностей еще и дебютировать в качестве сценариста, а про то, что продюсер и сценарист — это полярные по своим умениям и обязанностям профессии, ей, видимо, никто не сказал. В сценарии отсутствуют идея, структура, грамотно прописанные характеры персонажей, но зато прекрасно себя чувствуют картонные диалоги, проговариваемые всеми артистами максимально сухо и пресно, а также чрезмерная толерантность, пропитавшая сценарий до основания. 

В современном мире всем настолько легко оскорбиться, что крупные голливудские студии уже идут на все, чтобы все остались максимально довольны. Фильм «Щелкунчик и четыре королевства» исключением не стал, демонстрирующий всю абсурдность современных трендов, возводя их в абсолютный апофеоз. Нет ничего плохого в том, когда центральную мужскую роль занимает темнокожий актер, но нет ничего хорошего, когда афроамериканцу дают возможность воплотить образ Щелкунчика, несмотря на то, что действия картины происходят в викторианскую эпоху, когда в Англии чернокожих не было и не могло быть, особенно среди балерин.

Сюжетно картина старается повторять «Алису в стране чудес» Тима Бертона, напоминая именно произведение Льюиса Кэрролла, а не Гофмана, но лишь за тем исключением, что в контексте истории Бертона все имело свою логику и смысл, в то время, как в «Щелкунчике и четырех королевствах», нет ничего. Героиню по имени Клара (Маккензи Фой) совершенно не удивляет открытый ею магический по своему наполнению мир. При этом её нельзя назвать совсем ребенком, для которого подобное открытие не могло бы стать чем-то шокирующим, как было в «Хрониках Нарнии». Вероятно, все проблемы фильма из-за его хронометража.

Видно, что до зрителя картина дошла в довольно сыром варианте. Фильм выглядит попросту недоделанным. Зачастую складывается ощущение, что из него вырезали гору материала, от чего все события пролетают с невероятной скоростью, а мотивы и действия героев остаются для зрителя загадкой. Вместо заявленных в названии четырех королевств, на деле имеются всего два: королевство мышиного короля, хотя правит в нем женщина Матушка Имбирь (Хелен Миррен), и королевство Сахарной Сливы (Кира Найтли). Клара, по классике, истинная наследница и правительница мира, единственная, способная наладить мир и спасти всем. Банально? Еще как, все “неожиданные” сюжетные повороты настолько избиты и предсказуемы, что ничего кроме смеха лента не вызывает. 

Особенно забавляют артисты, в чьих глазах отражается зеленый студийный фон и на лицах которых читается все негодование и непонимание того, какие эмоции от них требуются в отдельно взятых сценах. Маккензи Фой («Интерстеллар») очень молодая и вполне способная актриса, но конкретно в роли Клары она больше напоминает красивое дерево, на которое приятно смотреть, но не более, поскольку внутри ничего нет. Даже наличие таких именитых артистов в касте, как Морган Фримен и Хелена Миррен не спасает положение, а наоборот ухудшает. Особенно расстраивает Кира Найтли, кривляющаяся так сильно, что оставляет после каждого своего перформанса неприятно кислое послевкусие. Забавляет не столько ее игра, сколько то, как пытается Найтли подражать Энн Хэтэуэй, чьи образ и жестикуляции Белой Королевы явно стали прототипом для Сахарной Сливы.

Итог. «Щелкунчик и четыре королевства» — это типичный продукт своего времени, наполненный всевозможными обязательными современными атрибутами, чтобы никто из меньшинств не остался обделенным. Единственное, на что, пожалуй, не пошли авторы, так это на добавление ЛГБТ персонажей, что странно, ведь предпосылок к подобному в ленте, позорящей великое произведение Э. Т. А. Гофмана, было предостаточно. Особенно вызывают мерзкие чувства сцены, в которых чернокожие балерины во времена викторианской эпохи танцуют под Чайковского, над чьим добрым именем также надругались создатели.

2 из 10