Разочаровал одним словом. Фильм какой-то поверхностный, оставил ощущение пустоты.

Фильм назван 'Щелкунчик...' и собственно мы как зрители ждем в главной роли этого персонажа, ждем от него харизмы...ну и чего там еще ждут от главного героя. И, о ужас, в роли щелкунчика мягко говоря. ..темнокожий парнишка без капли харизмы! Ха, неожиданный ход, но неудачный. Я понимаю, что мы живем в эпоху вседозволенности, но для меня это просто край беспредела! Ну не готовая я воспринимать темнокожего парня в роли щелкунчика. Ведь от сказки про Щелкунчика ждешь чего-то более классического. В общем пазл не сложился у меня.

Ну а главная героиня - Клара, тоже довольно посредственна для этой роли.

Ну показали бы побольше, поподробнее да покрасочнее эти 'Четыре королевства' раз уж они в названии фильма присутствуют! -Тоже мимо (Королевства показаны, но как-то мимоходом и без особых деталей.

Единственное что понравилось, так это игра Киры Найтли - вот это актриса с талантом и харизмой.

4 из 10