В период последнего десятилетия дельцы из 'Walt Disney Pictures' упрямо гнут свою линию: подбирая классические произведения, преимущественно сказки, они переводят их на новый лад, используя уже новые технологии. Причём, они могут заново интерпретировать и собственные же классические творения навсегда вошедшие в анналы золотого списка мирового кинематографа. Конечно, это хорошо, что 'Walt Disney Pictures' собирают при этом добротную кассу, но это хорошо только для них, так как чаще всего обновлённые сказки для полного метра в художественном оформлении у публики вызывают либо недоумение, либо же того хуже - полное разочарование. И стрелы критики как летели, так и летят во двор студии, но когда это кого-то смущало, если же бюджет всё равно пополняется.

Очередным продуктом избранного вектора развития стала лента 'Щелкунчик и четыре королевства' по мотивам классической сказки Эрнста Теодора Амадея Гофмана 'Щелкунчик и Мышиный король', впервые опубликованной в 1816-ом году. Плюс к этому при постановке картины воспользовались хореографией, созданной Мариусом Ивановичем Петипа для ныне всемирно известного и попрежнему актуального балета 'Щелкунчик', премьера которого прошла в Мариинском театре в 1892-ом году. А для экранизационной режиссуры был призван дуэт, состоящий из Джо Джонстона и Лассе Халльстрёма - постановщиков, имена которых не требуют особых представлений. Для исполнения ролей в 'Щелкунчике и четырёх королевствах' были подписаны контракты с Хелен Миррен, Морганом Фриманом и Кирой Найтли - обладателями и претендентами на 'Оскар'.

Но не они воплотили центральных персонажей, оказавшись больше в качестве приглашённых звёзд. Главная женская роль отошла к семнадцатилетней Маккензи Фой (Клара Штальбаум - наследная принцесса волшебных четырёх королевств), у которой был уже неплохой опыт в кино. А мужскую партию поддержал Джэйден Фовора-Найт, сыгравший Щелкунчика, обеспечивающего безопасность Клары. Это, разумеется, превосходно, когда юным талантам дают зелёный свет, но 'Walt Disney Pictures' не только упрямо как одно известное животное идёт по выбранной дорожке, но ещё и тщательно следит за изменениями в социальной среде. И Щелкунчик становится афроамериканцем... Я, конечно, не расист, но бред, который творится по поводу тотальной толерантности уже давно перешёл все мыслимые и немыслимые границы. Признаться Щелкунчик к мундире королевских войск, но с чёрным цветом коже - это, мягко говоря, странно. Принять такое чрезвычайно сложно.

Решили ещё и 'Щелкунчика и четыре королевства' сделать не только фэнтези-приключениями, хотя это основной жанровый упор, но ещё и добавили немного интриги в духе триллера: кто-то явно вьёт козни против внезапно появившейся принцессы. Но как же легко можно предугадать, кто окажется злодеем, а кто сама добродетель. С первых секунд есть возможность догадаться, при этом не надо быть Шерлоком Холмсом во плоти. Да и актёрская игра главных актёров откровенно удручает. Маккензи Фой уже имеет в пассиве пластмассовую антинаграду 'Золотая малина'. За бездушное, минимально эмоциональное исполнение с угловатой жестикуляцией молодая актриса вполне могла бы пополнить базу антинаград. А их дуэт с Джэйденом Фовора-Найтом вообще исключает наличие какой-либо 'химии', на что смотреть сил нет практически никаких. Да и способности Фовора-Найта остались под большим сомнением. Кира Найтли раздражала своим громким писком вместе голоса, чрезмерной рафинированностью и экспрессией, демонстрируемой совершенно не по месту. И при этом жаль заслуженных Хелен Миррен и Моргана Фримана.

Из положительных моментов можно отметить только изредка неплохую хореографию (в особенности запомнились прыгающие человечки, но и то они будто переместились из фильма ужасов 'Оно'). А так - пёстрая лента, где заметно, что были вложены большие средства, но сюжет чересчур наивен и даже такие большие мастера как Джо Джонстон и Лассе Халльстрём ничего не смогли поделать со столь неблагодарным материалом, а между прочим вдохновение черпалось из классики. В общем, отрицательных черт у 'Щелкунчика и четырёх королевств' уйма, поэтому не мудрено, что фильм попал в список худших лент 2018-го года.

5 из 10