Студию Уолта Диснея безусловно можно назвать одним из главных рассказчиков увлекательных и безумно интересных сказок для большинства детей, которые родились в 80-ых и 90-ых годах. Охотно совершая это обилием удивительных сказочных и мультипликационных картин. Однако за последние годы курс студии сильно изменился и основной акцент был сделан не на создание новых историй, а на возвращение к старым историям и создание их продолжений. Одним из этих курсов и стало желание тотальной ремейкизации своих культовых мультипликационных сказок в рамках игрового кино. Первым блином неожиданно для зрителей и студии Дисней стал данный фильм режиссеров  Лассе Халльстрёма и Джо Джонстона, который можно смело считать одним из громких провалов ушедшего года.

Сюжет картины развивается вокруг юной Клары. Получив подарок на рождество от своей покойной матери, Клара сама того не зная оказывается в волшебном мире четырех королевств. Желая разгадать его тайну и содержимое подарка, Кларе придётся отправится в далекое четвертое королевство, а также предотвратить войну между Страной Снегов, Цветов, Сладостей и Развлечений. 

Очень похвально, что создатели ленты не стали дословно переносить на экран первоисточник как было в случае с «Золушкой» и «Красавицей и чудовище». Вместо этого, сохранив основу классической сказки Э.Т.А. Гофмана. Но при этом, привнеся в историю очень много нового как на примере персонажей и их роли в истории, так и самой истории в принципе. Однако привнесенное создателями ленты оказалось настолько шаблонным, картонным и не интересным, что наблюдать за всем этим увы было абсолютно не интересно. Все сюжетные ходы охотно предугадываются задолго до развития на экране и даже главный сюжетный твист с личностью истинного злодея оказывается абсолютно прозрачным. Более того, можно простить превращение Мышиного короля из главной угрозы истории в мимимишного Мишоля, но вот простить «почерневшего» Дросельмейера и Щелкунчика, а также чуть ли не вторичную роль последнего в истории простить нельзя ни в коем случае.

Картина практически сразу же выдаёт режиссерский подчерк своего автора Лассе Халльстрёма, который охотно распознается абсолютно во всем. Начиная с общей атмосферы театрального балагана и заканчивая абсолютно экспрессивными, переполненными ярких цветов и цирковыми персонажами данной ленты. Что безусловно увлекает при просмотре ленты. Визуальные эффекты оказались очень красивыми. Отлично подобранные декорации и костюмы охотно радуют глаза на протяжении всей ленты. Снег лежащий вокруг и атмосфера праздника настраивают на рождественское настроение. В совокупности, создавая впечатление очень красивой и увлекательной картинки, придраться к которой просто невозможно. Но к сожалению, за всем этим не ощущается того эмоционального бэкграунда, на который рассчитываешь при просмотре ленты, а увиденное быстро улетучивается из памяти сразу после просмотра.

Приятно порадовала звезда «Интерстеллара» Маккензи Фой, которая продемонстрировала на экране очень искреннюю, талантливую и действительно хорошую актерскую игру. Однако на этом всё хорошее связанное с актерской игрой закончилось. Джейден Фовора-Найт оказался абсолютным мискастом в образе Щелкунчика и сыграл его откровенно слабо. Собственно как и Хелен Миррен и Морган Фриман, которые очень «ровно» отработали свой гонорар. Словно были приглашены только в качестве громких имен в титрах, а не в качестве актеров. Кира Найтли наоборот охотно переигрывала на экране. Даже больше, чем того требовала её роль.

4 из 10

Щелкунчик и четыре королевства – это откровенно проходной и вторичный фильм, который оказался далеко не тем, что обещали авторы данной ленты. Безусловно, визуальная составляющая ленты выполнена именно так, как того требовал классический первоисточник. Охотно радуя глаза великолепными визуальными эффектами, красивыми костюмами и декорациями и многим другим. Подкупая и достаточно свежим подходом к истории. Однако этого оказалось мало и картина оказалась абсолютно загублена не интересной и вторичной историей, посредственной актерской игрой и пустой с эмоциональной точки зрения режиссурой, которую не оживил даже привлеченный для пересъемок и дальнейшего пост-продакшна Джо Джонстон. Тем не менее, получилось всяко лучше кошмарного фильма Андрея Кончаловского.