Удалось посмотреть нового Щелкунчика. До российской премьеры. Впечатления? Так и хочется крикнуть: 'Да отстаньте вы уже от них!' Когда Голливуд уже из рассказа из двадцати строк делает трилогию из фильмов на три часа каждый, а потом сиквел, приквел, спинофф... Тошнит уже...

Сказка Гофмана, из которой родился знаменитейший балет Петра Ильича. Изумительная, нечеловеческая музыка. Я всегда с гордостью, может быть, наивной, детской, думаю: вот какие чудеса могут делать люди... хочется милые глупости говорить и гладить по головкам людей, которые, живя в грязном аду, могут создавать такую красоту. А сегодня гладить по головке никого нельзя — руку откусят, и надобно бить по головкам, бить безжалостно, хотя мы, в идеале, против всякого насилия над людьми... Но создателям явно нужно бить по голове, жёстко и безжалостно. А то, может и вообще головы отрывать за такую пахабщину. И ведь Дисней в который раз уже вступает в такую партию, а то и вовсе в лепешку коровью. Опять хочется угодить ущербным в угоду нормальных. Так уже случилось с Красавицей и Чудовищем, так уже произошло со Звёздными Войнами. Теперь вот тоже Дроссельмейр в угоду современного веяния стал чёрным. При всём уважении к Моргану Фриману, но не может Гитлера играть, к примеру, Эдди Мерфи, или того хуже, Пьер Ришар. Или может? У Диснея все всё могут. В этом наверное и есть современный Дисней. Доказать всем, что все всё могут. Вот и получайте ещё одну сказку из которой сделали ещё одно толерантное посмешище. Тут вам и друзья-трансгендеры, и заслуженные геи, и красотки-феминистки, и конечно же изрядное количество чёрных, которые могут играть белых. Всё в угоду современно строя. Вот только места сказке уже увы не осталось. И вроде всё пафосно и красиво, но всё какое-то получилось искусственное, ненастоящее. И танцоры вроде танцуют, но вот только им всё что-то мешает. Может ориентация не та? И мыши на мышей не тянут. Какие-то небритые уродцы из цирка Финеаса Тейлора Барнума. Всё какое-то богомерзкое и противное. А что ещё противно, так это то, как авторы упорно хотят наделить старых персонажей новыми историями. Кто он такой, почему он такой, кто был матерью, отцом, деверем и так далее. Поверьте, неважно кто родители. Важно как герой сам себя поведёт. Но снова Дисней занимается психоанализом, становится скучно и противно. В целом, может быть получилось не так и плохо. Вот только смотреть это всё же гадко и тошно. И сквернейшим моментом этого явления может быть только то, что на подходе Диснея уже десятки новых переосмыслений великих произведений с великой историей. И уже не верится в чудо.