Посмотрел только что Щелкунчика. Эмоций нет.

Фильм в художественном плане представляет собой очередную поделку на тему 'ГГ думал, что поступает правильно, но его использовали: дети, не повторяйте ошибок ГГ'. Ничего нового. Начало немного напоминает Хроники Нарнии. Визуальный ряд - очень странный. Видимо, авторы заигрывали с классическими принцессными сказками Диснея (фон некоторых сцен очень скромный, немного ванильный - пажи, слуги, замки, водопады), разбавляли активно спецэффектами (просто прилепили стимпанк на гнилой фон), и получили нечто, напоминающее Нарнию и Алису в стране чудес Бёртона, но отличающееся ничтожным сюжетом и обилием заезженных приёмов.

Очень сильно бросается в глаза попытка авторов фильма сыграть на расовой толерантности. Действительно, зачем делать хорошую сказку, если можно просто напихать афроамериканцев на неподходящие им роли и потом кричать: 'Эй, вы считаете что наша сказка тупая только потому, что там главные роли играют афроамериканцы'?! Нет, я не против людей различных рас в этом фильме. Просто видно, что они будто не на своих местах. Тот же щелкунчик... Да я не знаю даже: актёр, видимо, тупо не справился. Возьмите актёра любой расы так, чтобы он подходил на эту роль, а не смотрелся, как лакей! Что это за чудовищный подбор актёров?!

Морган Фриман играет в фильме Моргана Фримана. Просто из фильма в фильм роль пишется под Моргана Фримана. Приятное исключение - Уйти Красиво. В остальных случаях, это умудрёный жизнью престарелый сенсей-супермен-миллиардер-филантроп.

Думаю, порнуха с музыкой Чайковского смотрелась бы забавнее, чем этот фильм.

Из плюсов здесь только попытка вернуться к классическому Диснею с его принцессками. И, всё же, это неудачная попытка, поскольку классические мульты Диснея сделаны на совесть, а тут - просто чтобы либералы любили студию за мультирассовые художественные поделки. Уверен, что в какой-нибудь Уганде школьный спектакль по этому сценарию смотрелся бы абсолютно так же.

2 из 10