Для писателя всегда хорошо то состояние, когда в живую чувствуешь написанную книгу. Писатель Стайн написал книгу «Беспокойный Хэллоуин» и какое же его счастье (и несчастье одновременно) когда её герои оживают в праздник Хэллоуин. Фильм очень мягкий и политкорректный (как раз такой и нужен для детей на праздник Хэллоуин). Дистрибьютор «Сони Пикчерс» создал эти мягкие ужасы для детей 6+. Мне фильм показался скучным, наверное, от того, что я не понимаю этот праздник всех святых. Фильм скучный, потому что он понятен только американцам. Американские дети любят получать в Хэллоуин конфеты (наверное, про это и фильм).

Режиссёр Эри Сандел хорошо поработал на «Сони Пикчерс». Фильм получился глянцево-мягким для детей 6+. Ожившая кукла Слэппи очень интересно смеётся детским злым смехом (это самое лучшее в этом фильме). Смех Слэппи самое шикарное, что сделали создатели-продюсеры и режиссёр Эри Сандел в этом фильме. Для меня фильм неинтересный, потому что Хэллоуин — это чисто американская субкультура. Фильм слишком местечковый, слишком американизированный. И хоть фильм толерантно относится к героям с разной кожей, разной национальностью всё слишком пресно. Непонятно это ужасы для детей или семейное кино для «повидавших виды» детей.

Я могу сказать одно, режиссёр Эри Сандел великолепно выполнил заказ от «Сони Пикчерс», но картина слишком пресная (а может телевизионная). В фильме использованы американские клише толерантности. Мне в фильме понравился актёр Джек Блэк (хотя в титрах его не указали). Его роль мала, но понимаешь: «Когда нужны деньги, звёзды берутся за любую роль».

Оператор Бэрри Петерсон великолепно запечатлел монстров Хэллоуина. Великолепная операторская работа, но фильм пресный и скучный. Этот фильм не хочется пересматривать.

5 из 10