Сходить на этот фильм меня подтолкнула музыка Чайковского и любовь к самому балету. С самого начала было понятно, что это еще один шаблонный фильм, но я не ожидал, что настолько.

В первые минуты все было здорово, было интересно наблюдать за тем, что происходит, и музыка подходила по атмосфере, хоть и не подходила по самим сценам (тот же вальс цветов, насколько я помню, в фильме был в самом начале, хотя по балету эта музыка звучит почти в конце). Пара кадров были очень красивые. Но потом стало хуже.

Очень заметен закос под Алису Тима Бертона - весь мир очень похож в плане декораций, костюмов и атмосферы. Иногда ощущение, что это и есть Алиса. Музыка Чайковского постепенно сошла на 'нет', как и оригинальный сюжет. Клара - максимально шаблонный персонаж, абсолютно идеальная, но скромная и, конечно же, принцесса. К Щелкунчику еще больше вопросов, и не потому, что его играет темнокожий актер, а потому, что он максимально ненужный и неинтересный персонаж.

Персонаж Киры Найтли очень раздражал своей инфантильностью и той же шаблонностью. Очень четкое разделение на 'добро' и 'зло'. Когда появилась Матушка Имбирь, это разделение сразу встало на свои места, и все стало еще скучнее и более предсказуемо. Моя небольшая компания в кинотеатре за секунду определила, чем закончится весь сюжет. Единственный понравившийся персонаж это мышонок. Но я думаю, что это не очень хороший результат, когда единственный персонаж, вызывающий искреннюю симпатию, это мышь, которая вообще не говорит и появляется меньше всех. 

Цветовое решение для фильма максимально заезженное для последних лет - это уровень Нетфликса и сериала Очень странные дела, но не уровень Диснея. В некоторых крупных планах даже не были сфокусированы лица главных героев, когда они говорили. Если это был художественный прием, а не пофигизм создателей, он получился неуместно и глупо. Осталось ощущение того, что фильм сделали наспех и не особо заморачиваясь. 

Сама балетная постановка в фильме не понравилась по той причине, что ритм и быстрая спортивная техника американского балета не вписываются по атмосфере под саму музыку. Было ощущение, что балерина пытается обогнать то, под что сама и танцует. 

В субтитрах есть сцена, где парень танцует под музыку Чайковского на современный лад. И это выглядело оригинально и интересно. Интереснее, чем весь фильм.

Сходить можно, но если вообще ничего больше не идет в кино. 

5 из 10