Мода снимать классику на новый лад никого не удивляет. Вот и до Щелкунчика добрались. Казалось бы, что раз снимает Disney, то и качество фильма будет высочайшим. Но высокое качество коснулось только актеров, декораций и костюмов. Само кино абсолютно скучное и не интересное. Сюжет не цепляет, эмоциональных сцен почти нет, предсказуемые моменты и вообще после просмотра сложилось впечатление, что сняли фильм в большом ангаре не выходя даже на улицу! По моему мнению 'Щелкунчик и четыре королевства' один из худших фильмов от великой компании Disney. Будто даже не старались. Но детям кино конечно понравится, пусть он и пустой, зато красивый.

Конечно хочется отметить самого Щелкунчика. Теперь Щелкунчик черный. Я ничего не имею против чернокожих актеров, но Щелкунчик? Чувствуется отсыл к недавнему конфликту между кино академией Оскар и чернокожими актерами. И к слову человек паук стал черным. Что следующее - может русалочка? 

Если выбирать фильм для просмотра с детьми, конечно стоит обратить внимание на этот фильм. На один разок пойдет. 

5 из 10