Сходил в кино почти на премьеру. Откровенно говоря - пожалел. Пожалел 350р. за билет. Нет, Я серьезно. Я пожалел 350р. Их можно было потратить с большим толком.

Сам фильм - вылизанная глянцевая история о сластёне-злодейке и героине недотроге. От Щелкунчика в фильме только комканный антураж, негр с толерантно крашенными губами и гомосексуальными замашками и музыкальная тема.

Антураж особо удовольствия не доставил, так как в американской сказке смотрелся, прямо говоря, не уместно. И слишком вычурно. На фоне обрисованной сказочной демократии.

Негр просто доставил несколько минут истинного злорадного ехидства. С его показным жеманством, накрашенными губами и напыщенным героизмом.

Фильм изобилует политическим подтекстом. И веяниями современной западной культуры, где на каждом шагу секс меньшинства, доморощенные толерасты под ручку с искусственными тиранами и сладкая американская мечта о демократии, навязываемая силой.

И среди всего этого - королевство шутов, заброшенное, прогнившее и забытое, в котором Мышиный король - добряк, большое сердце. К стати мышь играла почти лучше всех, не считая Хелен Миррен, именно благодаря игре которой я и ставлю фильму оценку 2, так фильму стоит поставить '-5'.

И все это нагромождение чепухи все же умудрилось вместить в себя две (ЦЕЛЫХ ДВЕ) достойные сцены, которые у меня вызвали интерес и хоть малое, но удовольствие. Первая сцена с прыжком с башни, она, в перспективе, может заинтересовать юные пытливые умы и, от части, поучительна. Вторая - финальный танец принцессы с отцом под тихую мелодию музыкальной шкатулки. Эта сцена действительно была красивой. И фильм нужно было закончить до выхода гостей, оставить отца и дочь наедине с их горем и счастьем... Но и тут режиссер все облажал. Но не только он виноват. Отвратительный подбор бездарных актеров, не способных показать самые простые эмоции губит фильм с первых минут. Кира Найтли весь фильм, с самого первого своего появления, была фарфоровой куклой и не более. Принцесса деревянная. Негр... про него уже писалось. Все остальные, включая Моргана Фримена, играли свои роли как будто для утреннего шоу с телепузиками и самыми маленькими зрителями, для которых яркое мельтешение на экране и звонкие визги - верх удовольствия.

Да, среди всего этого стоит выделить еще двух стражников ворот, вот эти ребята сыграли честно и вложились в персонажей.

Как итог: первые пол фильма я плевался, вторую половину откровенно саркастично комментировал, вместе с еще парой человек в кинотеатре, чем мы, собственно и спасли фильм, так как зрители откровенно гоготали.

С ребенком на него сходить можно. Дети аполитичны, потому и увидят только яркую картинку, да куцую сказку.

На этом все.