Участие коалиции громких имён — Залог успеха? Видимо так думал тандем известных режиссёров.

Фильм выполнен качественно, органично и по-сказочному красиво, всё в стиле 'Disney'. Особо стоит выделить несколько моментов: это собственно качество фильма и великолепнейшую игру Киры Найтли, которая просто затмила всех в данной картине, к слову, она ни капельки не напомнила 'Энн Хэтэуэй' из 'Алисы в Стране чудес', а может быть даже и переплюнула её. Вот что значит актёрское мастерство, Кира умеет добавлять дольку индивидуальности в свои образы и это только во благо всему и всем. Вдобавок, качественно и на высоком уровне стоит отметить игру: Хелен Миррен, Моргана Фримана и Джейдена Фовора-Найта. Они также достойны упоминания. 

Роль Маккензи Фой провальна, однозначно. На экране она выглядела весьма нелепо и неоднозначно, не справлялась с крупными планами, видно, что многое наигранно, а главное, сама Фой это не осознаёт. Глядя на неё в данном образе, возникают чувства, что либо она из под палки отрабатывает свои деньги, либо это какое-то кумовство. Девочка, заявившая о себе в 'Сумерках', появившаяся в 'Интерстелларе' похоже осталась актрисой тех самых Сумерек. К сожалению, участие в громких проектах в прошлом ей практически никак не помогло. Ну не хватает ей ещё опыта для главных ролей, то, что она в юном возрасте появлялась в супер популярных картинах, отрицательно повлияло на неё. И это очень прискорбно признавать. Возможно, стоило отдать роль более талантливой сверстнице. Но, как говорится: без поражений не бывает побед, надеюсь в будущем, набравшись опыта, она сумеет реабилитироваться на экране. 

Отдельно хочется выделить игру Элли Бамбер, не смотря на своё скромное экранное время она выглядела на голову харизматичнее Фой, возможно, главную роль стоило уступить именно ей.