А Дисней всё разочаровывает и разочаровывает нас своими последними фильмами. Похоже, весь его талант ушёл на создание Мэрри Поппинс, а 'Щелкунчика' доверили кучке 5-тиклашек. С чего же начать?.. Пожалуй, с сюжета.

А сюжет здесь, увы, самая слабая часть. Начал и кончил за упокой, как бы смешно это не звучало. Абсолютно неинтересно, чересчур по-детски и до смешного нелепо. 

Не смогла найти Клара ключ - надо сразу расстроиться. Папа чуть надавил - надо устроить истерику. И всё в таком духе. По-моему, уж очень легко и быстро вычислили злодея. А во время борьбы её и Клары я ну ни разу не почувствовала ни волнения, ни тревоги за главную героиню, как это бывает во время подобных сцен. Было сразу ясно, что победят 'хорошие'. Это, в принципе, ясно в любом фильме в жанре экшена, но здесь это ну очень примитивно показано! Зачем там вообще было еще два короля, если по сути они и не сыграли особой роли ни в судьбе Клары, ни в судьбе королевств? 

Так я могу писать очень много и долго, так что перейдём к игре актёров. 

Маккензи Фой на твёрдую четвёрочку справилась с ролью Ренесми с 'Сумерках', но здесь ей жалко даже тройки. Эмоции либо не показаны в достаточной степени, либо переиграны. Похоже, девочка вообще забыла каково это играть в фильме, а не просто позировать на фото для журналов. А ведь она подавала большие надежды...

Морган Фриман хоть и сыграл, как всегда на ура, непонятно почему ему отвели так мало экранного времени! Такой талантливый актёр, с годами опыта в кино и такая незаметная роль. Ну очень жаль, просто. Хотя роль как раз в его стиле.

Щелкунчик разочаровал не меньше некогда любимой мною Маккензи. Не вижу в этом актёре Щелкунчика абсолютно. Да, пытался мальчик играть уверенного и преданного друга Клары, искренне пытался создать настроение в фильме, но... не вышло. Возможно, просто роль не его. 

Спецэффекты у Диснея, как всегда на высоте, как и анонсы фильмов, но, похоже, таланта сегодня у его режиссёров хватает только на это. Уж так всё показали в рекламе, я с нетерпением ждала этот фильм, да еще с Маккензи Фой, а тут... Жаль...

И буквально пару слов о музыке. Замечательное произведение Щелкунчик написано одним из самых знаменитых композиторов мира - Чайковским. Но почему-то именно его произведение прозвучало лишь вначале и в конце фильма. А ведь сам фильм носит название его творения. Только начинала заслушиваться, как вдруг совершенно посторонний саундтрек. Очень странно и неприятно!

 5 из 10