Фентези. Картина, которая вызвала во мне столько ненависти, начиная с трейлера, что вместить всю мощь русской матершины данное мнение не сможет. Но, разумеется, нецензурные слова я употреблять не буду, поскольку это ведь подробный разбор очередной, тупой картины Корпорации Зла. И вот мое краткое мнение - тупое, предсказуемое, лицемерное творение, которое топчиться на на великом культурном пласте. Удивительно, но в этой тупости нашлись и плюсы, которые я так же разберу, но больше остановлюсь на минусах, которые губят все. Так давайте же приступим к разбору, и поймем, что вам ни в коем случае не стоит тратить время на эту тупизну!

Итак, плюсы:

1. Визуальный стиль - вот тут просто некчему придраться, поскольку картинка выглядит очень ярко, сочно, и так порой и хочется перенестись по ту строну экрана (или монитора), что бы оказаться в этой красоте. Тут без претензий. Графика работает так, как надо.

2. Оформление - тут так же без вопросов. Костюмы, окружение, общее настроение работает на то, что бы пробудить в зрителе эмоции. Над платьями женских персонажей поработали действительно хорошо, особенно мне понравилось то, что носит Сахарная Слива.

3. Большая, нет, просто огромная отсылка к России - этого мог не заметить только слепой, потому что она на поверхности. Не могу скрыть, что это меня очень порадовало, и сейчас я говорю без иронии или чего то подобного. Мне на самом деле было приятно, что Корпорация Зла ХОТЯ БЫ таким образом напомнила зрителям о Петре Чайковском - балет которого послужил основой для создания этого 'шедевра', родиной которого является наша с вами страна. За это спасибо!

А теперь разберем то, за что я ненавижу эту картину.

Итак, минусы:

1. Место действия - начнем с того, что я не понял, зачем было переносить место действия реального мира из одной страны в другую. Во первых, имена и фамилии главных персонажей ничего не говорят создателям? Вот они явно не относятся к той стране, которую показывают. Напомню, что сказку написал прусскак Эрнст Теодор Фольфганг Гофман, и за основу он взял разумеется свою страну, то бишь Пруссию (которая стала основой будущей Германии). В сказке очень много немецкой культуры, если ее так можно назвать. А что же в картине? Создатели послали всю культуру в окно, и спокойно перенесли место действия.

2. Издевательство - тут идет речь о Гофмане и Петре Чайковском. Вот за что мучить давно умерших людей Дисней? Что они вам такого сделали, что вы буквально в каждом диалоге топчитесь на, не побоюсь этого слова, великих именах? Бедные покойники наверное так вертятся в гробу, что от их движения может произойти пожар. Прости нас Гофман, мы все профукали! Прости нас Чайковский, мы все профукали! 

3. Щелкунчик - НЕГР! - Дисней! Вы решили переплюнуть самих себя что ли? Вы, мало того, что потоптались на костях Гофмана и Чайковского, так еще и одного из главных персонажей сделали негром? Да вы просто гении ребят! А давайте пойдем еще дальше, давайте в следующей картине сделаем всех неграми, и что бы женщины были лесбиянками, а мужики-геями, а единственного белого сделаем злодеем, причем очень жестоким и коварным! Как вам такой проект? Пишите в личку, продам недорого! А теперь серьезно - да что это вообще за фигня твориться в последнее время? Почему экранизации классических сказок уже не обходятся без лицемерия со стороны больших студийных боcсов, которые бояться обидеть кучку маргиналов? Но щелкунчик-негр, это пока вершина их лицемерия. Осталось только Белоснежку сделать негритянкой. Я не расист, и некогда им не был, но навязывание вот этого вот лицемерия заставило меня заняться изучением данного вопроса. Секундочку, а разве ущемление белых - это не расизм?

4. Феминизм - да, вы не словили глюк, именно слово 'феминизм' вы прочитали сейчас. Это в основном касается нашей главной героини, которая ведет себя слишком заумно и выдает такую информацию, которую не каждый взрослый знает. И это в то то время. Чудеса сценарные блин! Да и поведение остальных женщин не далеко ушло от нашей героини, хотя Сахарная Слива выделяется, но об этом попозже. Ох парни, я вам не завидую, поскольку здесь мужики либо откровенные клоуны, или ничтожества, не способные ни на что без помощи женщин. В общем парни, нам не повезло.

5. Скучно! - вы даже не представляете, как бы мне скучно смотреть данную картину. Даже несмотря на ее довольно небольшую продолжительность (полтора часа). Я каждые несколько минут бил себя башкой об стол, что бы заглушить ту ересь, что происходит на экране. Приходилось твердить себе 'Ты должен это досмотреть, ты должен, иначе так ты сможешь оценить этот кусок тупости!'. И только благодаря этому я вытерпил эту пытку до конца.

6. Сценарий - он убог, от первоисточника и балета тут остались только имена персонажей, да бессмертная музыка Чайковского, которая иногда проскальзывает в картине, а вот все остальное - фантазия отбитого на голову сценариста, который смотрел балет, одновременно читая сказку, попивая крепкий алкоголь, занюхивая все это щепоткой экстази, которую принес его лучший друг, затем, выкурив целую пачку сигарет, завалился спасть, а утром, с дичайшим тремором и больной головой записал все это в ноутбук, а затем отнес в студию, где его приняли без всяких поправок. Иначе как объяснить ту околесицу, что твориться в картине? Я уже молчу о 'неожиданном' повороте, который настолько 'неожиданен', как снег в зимнее время года.

Немного о главных героях:

1. Клара в исполнении Маккензи Фой - девочка, у которой случилась трагедия, сильно повлиявшая на нее. Потом она оказывается в волшебном мире, где ее ждет море приключений. Маккензи была в целом неплоха, тут ее можно похвалить, если бы она не вела себя всезнайкой, которой никто не указ, и не была бы такой упрямой. Но в целом производит положительно впечатление. Актерская игра на уровне.

2. Щелкунчик в исполнении Джейдена Фовора-Найта (вот это имя блин) - настоящее имя его не буду произносить, поскольку это является чистейшим издевательством над автором первоисточника. Всю картину ходит с одним выражением лица, и ведет себя очень предсказуемо. Давайте следующего

3. Сахарная Слива в исполнении Киры Найтли - поясню сразу, что картину я смотрел в оригинале, с русскими субтитрами, и меня так задолбал писклявый голос Киры, что повеситься хотелось. Но, все же, не признать веселости данной героини я просто не могу, поскольку она вела себя довольно предсказуемо, но, не побоюсь этого слова, своей харизмой затмевала всех остальных героев. Поэтому, несмотря на писклявость, Кира немного вытянула эту картину

1 из 10