Предыстории создания фильма не знаю, но конечный результат мне не понравился совсем. Единственное, ради чего стоит посмотреть фильм - это балет в начале и в конце, все остальное - бред сивой кобылы.

Не соглашусь с мнением, что темнокожая балерина была не к месту. Мисти Коуплэнд и Сергей Полунин были единственным украшением данного фильма. Щелкунчик был практически вынесен за скобки сюжета. Зачем? Где же Мышиный Король? Почему Клара сражается с оловянными (русскими) солдатиками? Музыка Чайковского бессмертна, и сие 'творение' не заслуживает ее по определению. За что Фею Драже обозвали сливой и превратили в злодейку? Почему Фею Сирени превратили в мужика с зеленой бородой? Увы, на все эти вопросы ответа у меня так и не нашлось. 

Сложилось такое ощущение, что сценарист работал по ключевым словам, не зная полной истории. Такое прочтение оставило не просто разочарование, а какое-то отчаяние по поводу исковерканной сказки, стыдливо прикрытой великой музыкой и декорациями.