Так получилось, что в свой первый поход в кино за 10 лет я посмотрела новый фильм 'Щелкунчик и 4 королевства'. Ну знаете, без особых ожиданий. Мол рождественская сказка, поднять себе новогоднее настроение... Да и Кира Найтли всегда радует своим актёрским мастерством... В общем пошла. Рецензию об этом фильме я могу писать очень долго, поэтому постараюсь изложить моё впечатление как можно короче. 

Фильм меня сильно впечатлил, но не с самой лучшей стороны. Чтоб не говорить только о негативной критике, должна сказать, что качество изображения и компьютерное мастерство конечно прекрасные. И назвать мышь ' Мышольд', тоже очень мило, правда это уже скорее заслуга креативных переводчиков (не знаю, как его называли в оригинале. Это интересовало меня меньше всего). 

С позитивными моментами на этом всё.

Будучи студенткой политологии и социологии должна сказать, что 'несколько' бросающийся в глаза акцент на политическую тему было сложно не заметить. Для этого собственно и не нужно даже разбираться в политике... Этот фильм-сказка, как таковой, не имеет ничего общего с оригиналом сказки 'Щелкунчик'... о Щелкунчике там тоже речь не идёт. Можно было тогда и полностью убрать его из названия, чтоб не путать людей. Ну это ладно, просто к слову. Этот фильм, это совершенно мерзким образом выставленная на показ политическая разборка между США и РФ. Вот почему:

В содержании показанной в этой картине истории показано королевство, в котором героиня Киры Найтли, 'Сладкая Слива', оказывается предательницей, которая хочет захватить остальные 3 королевства. Для этого она также создаёт громадную армию из оловянных солдатиков, которых она 'оживляет', чтобы они могли действовать как солдаты. По сути они стали большими деревянными ходячими роботами, которые выполняли все приказы их хозяйки. Всё вполне понятно и сказочно, если бы не 'несколько' моментов:

1. ЗАМОК, в котором находится злая 'Сладкая Слива', и который собственно виден на постере к фильму, является ну практически копией Кремля... Не заметить символические разноцветные купола ну просто не возможно... У меня вопрос: какого? Зачем? Какое отношение Щелкунчик или даже любая другая известная сказка имеет к Кремлю? Но потом всё становится слишком очевидно... добавляется армия из, цитирую: 'полых внутри', ходячих солдатов, почему то в гусарской форме... ну не помню я такой на американцах, англичанах или немцах.. Хотя сказка изначально сама по себе немецкая. Получается, что в Кремле, живёт злая, хитрая и властная правительница (ну спасибо, что не взяли на эту роль Даниэля Крэйга, который известен своим внешним сходством с президентом РФ), которая с помощью большой армии деревянных 'полых внутри' солдатов в гусарской форме, хочет уничтожить и захватить территории остальных королевств. Ну вот мне интересно... да, соглашусь, в кинематографии США негативные персонажи очень часто были русские... Но ок... Знаем, терпим. Но то, что я увидела в этот раз, это ПЕРЕБОР! Серьёзно, зачем так? И ведь мы не поднимаем скандалов, что нас оскорбляют как нацию, не делаем шумихи на весь мир... А ведь этот фильм практически по всему миру сейчас показывают. И его смотрят дети! Какие ассоциации будут у маленьких детей, не знающих особо о России после просмотренного? Что они скажут, если увидят настоящий Кремль? Что это замок злодейки из Щелкунчика? Особенно обидно именно то, что Кремль ну ни малейшего отношения не имеет к тому, о чём идёт речь в фильме... Я негативно отношусь к политике и политикам в общем, и не занимаю ничью сторону. 

Но если бы народ или представитель народа высказал недовольство, то я бы поняла. Россия имеет не лучшее звание в мире. К нам относятся предвзято. Конечно не совсем без причины, но во всяком случае, мы такого не делаем. Представьте только, что бы было, если бы мы сделали такой фильм, где так критикуем США? Представили реакцию иностранных СМИ? Это же был бы скандал века! А у меня вопрос: а почему им так можно? Это разве не провокация? И с нашей стороны ни писка. Эта глупая, мерзкая провокация, с использованием классической рождественской сказки, выглядит для меня лично очень низко... Я даже не буду особо высказываться над издевательством над сказкой в плане содержания, декораций, над балетом (да, я всё понимаю, но балерину с такими бицепсами и мускулатурой каких у мужчин трудно найти, и от которых вот вот лопнет пачка, это тоже как минимум странный выбор), минимального количества музыки (а ведь музыка Чайковского к 'Щелкунчику' по-настоящему шедевр и символ рождества) и другими в голове не совсем укладывающихся казусов. Но до такой степени очевидное и наглое политизирование классических произведений, это правда слишком. Как-то неприятно это всё...