В последнее время у студии «Дисней» наблюдается болезненная тенденция к 'переосмыслению' сказок. Результатом мозговых извращений стали красивые, но до зубной боли скучные 'Малефисента', 'Красавица и чудовище' и 'Золушка'. Но этого было мало, и замахнулись продюсеры на бедного Щелкунчика. Прекрасная сказка Гофмана так и просится в многобюджетный роскошный фильм. С условием, что все те, кто будет работать над созданием фильма, трепетно и с душой подойдут к работе. 

Сегодня, увы, умение снимать качественные фильмы тает с каждым днем. Кому нужны хорошие умные сценарии, когда во главе угла стоит толерантность? Поэтому старина Дроссельмейер, тот самый австрияк-кудесник, стал чернокожим. Австрия она ж почти что Австралия, и начинается на букву 'А', как и Африка. Щелкунчик тоже чернокож, как и балерина. Правда, создатели перенесли место действия в Лондон, а как известно в чопорной викторианской Англии чернокожие были в большущей любви и почете! Зачем прислушиваться к голосу разума, когда вокруг раздаются истерические вопли 'Голливуд слишком белый!'. Мне, как зрителю, например, очень интересно, если все в Голливуде одержимы толерантностью, то почему бы не экранизировать сказки Африки или сделать из них микс, и как результат, хороший фильм? Зачем идти на таран логики и запихивать чернокожих «для галочки». По-моему, это весьма неуважительно – хей, ребята, вы тут на фиг не нужны, но так и быть…

Хотелось бы сказать пару слов о сюжете, к сожалению, трудно говорить о том, чего нет. Какой-то лютый треш-сборник из «Алисы в стране чудес», «Хроник Нарнии», «Гарри Поттера» и еще сотни фильмов, которые вы видели, но благополучно забыли. Жирная Сахарная Слива с дряблыми руками один-в-один толстуха из «Голодных игр», даже в создании костюмов не было оригинальности. Или в Голливуде так плохо с финансами, что теперь одна костюмерная на все фильмы? Вернемся к сюжету. Герои - это выдернутые из сказки имена, чьи истории переписали сценаристы. Убогий фанфик на тему сказки Гофмана с музыкой Чайковского, хотя правильней было бы брать саундтреком песни Бориса Моисеева. Борюнчик и песню про Щелкунчика пел (правда слов ее не знаю) и по толерантности у него зачет. А украшать бездарное кино прекрасной музыкой Чайковского, все равно что грязные волосы украшать драгоценной заколкой. 

К актерской игре претензий нет, тут играть-то и нечего. Даже привычно бездарная Кира Найтли не выделяется отсутствием таланта и не портит, как обычно, фильм. Морган Фримен и Хелен Миррен в последнее время снимаются в том, куда позовут, поэтому их фильмография пополняется бесполезными работами. Маккензи Фой – очень красивая девушка, смотреть на нее очень приятно, но только не полтора часа, когда ей приходится изображать красивую куклу. 

Очередная версия 'Щелкунчика' - глупая, никому не нужная адаптация прекрасной сказки.