После просмотра трейлера «Щелкунчик и четыре королевства» я нашла этот фильм очень схожим с другим диснеевским фильмом «Алиса в стране чудес». Декорации, основная задумка, набор персонажей – всё это напомнило мне Алису. Близится Новый год, и желание окунуться с головой в эту сказочную атмосферу растет с геометрической прогрессией. В результате: «Щелкунчик и четыре королевства» не просто не подарил нам сказку, он вышиб всякое предвкушение от неё своей жуткой фальсификацией известной детской истории.

Что же заставило меня уйти из кинотеатра в таком негодовании? Да в принципе - всё. Начиная с актёров, декораций, костюмов, атмосферы и заканчивая сюжетом, смысловой нагрузкой и логикой. Последнее в фильме отсутствовало напрочь. Буду выливать свои впечатления поочерёдно. 

Итак, сюжет. Есть ли в мире человек, который не знает историю про Щелкунчика? Про храброго мальчика, злого Крысиного Короля и добрую девочку по имени Мари? Если есть такой человек, то мои ему соболезнования, детство у него прошло так себе. Это простая история, с простыми персонажами и простой, но важной моралью. Концепция такая: возлюби ближнего своего не за внешнюю красоту, а за внутреннюю и помоги нуждающемуся в беде. Это скелет, на котором держится история Гофмана. Даже в провальной экранизации Кончаловского «Щелкунчик и крысиный король» эта сюжетная линия была более менее выдержана. Что мы имеем в нашем случае? Историю припадочной !девицы!, с сомнительными мотивами, полным отсутствием отрицательного персонажа и главного героя всей истории. Я не шучу, в фильме про Щелкунчика не было Щелкунчика. И это самое вопиющие из всего, что могло произойти с этим фильмом. Вместо этого в фильме был набор каких-то фантастических героев, по всей видимости, выдуманных на съёмочной площадке. Финальный штрих: главную героиню звали не Мари, как в оригинале, а Клара.

Первую половину фильма я стойко и упорно пыталась найти смысл в том балагане, который происходил на экране, во вторую же половину фильма я приняла поражение в битве за поиск смысл и стала безропотно ожидать появление на сцена главного гостя этого цирка – Щелкунчика. Но он так и не появился, во всяком случае так, как я это предполагала. В конце концов оказалось, что Щелкунчик с самого начала был замешан в истории. Как это я его изначально не заметила? Чудовищно просто: персонажа никто не представил зрителю, его ввели в сюжет как ОБЫЧНОГО, рядового солдата. И только на середине фильма кто-то случайно назвал его по имени. Если режиссёр рассчитывал на эффект неожиданности, так вот – дерьмово вышло. Главный персонаж не играл абсолютно никакой роли в сюжете. Абсолютно любой герой, любого пола, возраста, расовой принадлежности мог заменить его, и смысл остался бы таким же. Напомню, что Щелкунчик, на минуточку, главный персонаж истории. 

Во всех порядочных детских историях существует добро и зло, они сражаются между собой, и в итоге добро одерживает победу. Здесь же белое и чёрное смешалось, явив зрителям что-то серенькое и совсем не прикольное. Запутанный сюжет это хорошо, но попрошу не путать с тупым. Чтобы зритель поверил в реальность злых намерений героя, их нужно ОБОСНОВАТЬ, а не высосать из пальца. Или вообще не заводить шарманку истории становления отрицательного героя. Пусть лучше будет: он злой, потому что он злой.

Отдельное слово посвящу персонажу Клары. Сложилось впечатление, что у неё биполярное расстройство: она то радостная, то грустная, то бешеная, то спокойная, то дура, то мегамозг. Заместо невинной маленькой девочки, зрители лицезрели девицу, отягощённую спецификой пубертатного периода. 

Следующий пункт негодования – актёры. Про 18ти летнюю Маккензи Фой (Калра), я молчу. Будто молодых актрис в США совсем не осталось, поэтому пришлось взять анорексичную дочь Бэллы и Эдварта. Щелкунчик оказался чернокожим парнем лет 25. Господа, я всё понимаю, толерантность нынче в моде, но алло, возраст тоже играет не последнюю роль. И под конец – несчастная Кира Найтли, которой выпала участь сыграть неуравновешенную и приторно сладкую фею Драже.

Последнее критика посвящена атмосфере в фильме, неуместным декорациям, жутким костюмам и гриму. В картине было столько сахара, столько цветов, бантов, кудряшек и блеска, что хотелось выколоть себе глаза. Фильм как начался в этой мишуре, так в ней он и закончился. Главный замок неуместно походил на Кремль, жуткие клоуны и огромная мышь из тысячи маленьких мышей, которая постоянно двигалась и будто пульсировала (это и был тот самый Крысиный король?). Вообще не понятно на какую возрастную категорию это было всё рассчитано. Мерзко в зале было всем. 

Если главную героиню звали Клара, а не Мари, значит вполне возможно эта история и не должна основываться на оригинальной истории Щелкунчика. И режиссер специально сделал такое изменение. Но даже если и так, то фильм всё равно вышел на плохую троечку.