Первый фильм «Ужастики» стал для меня большим сюрпризом. Это была не плохая, забавная и зрелищная комедия ужасов, с неподражаемым Джеком Блэком в роли реального автора Стайна, чьи книги для подростков были распроданы сотнями миллионов копий. Долгожданное ожидание продолжения не увенчалось успехом.

Сюжет не нов, пара ребятишек нашли в заброшенном доме недописанную книгу о Хэллоуине и страшную куклу. И вместо того, чтобы этот хлам выбросить, они его забирают, а куклу оживляют.

«Ужастики 2» - это действительно УЖАС. Вместо того чтобы извлечь ошибки первого фильма и развить идею дальше Sony зачем-то полностью меняет команду фильма, что вместо сиквела дает нам скорее перезапуск, единственное, что связывает эти две части, - Джек Блэк, появившийся пусть и на пару секунд, но несомненно украсивший собой этот унылый фильм.

Сюжета нет, да и актерской игрой фильм не блещет. Персонажи только и могут, что кривляться на камеру и кричать при виде монстров. Единственный «актер», которого хочется отметить это Слэппи, и он действительно жуткий. У него есть цель, мотивация и главное достаточная доля безумия, чтобы оживить подчинить себе всех монстров.

Даже визуальная составляющая не впечатляет. Единственно порадовали мармеладные мишки.

Детям может и понравится, а вот взрослая аудитория может почувствовать себя обманутой. Скучное, шаблонное, недостаточно забавное, без интересных сюжетных поворотов, неинтересное кино, которое на корню обрубило попытки снять что-то стоящее из книг Стайна.

Очередное проходное кино, которое можно смотреть дома фоном и ни в коем случае не тратить свои деньги в  кино.