Аннотация служит именно для того, что бы вас привлечь. Так и случилось со мной.

Красочный трейлер и Чайковский сделали свое дело. К сожалению мои ожидания не оправдались на все 100%.

Фильм можно описать и с негативной стороны и с позитивной! Зависит от ощущений после просмотра.

Я могу сказать, что он не оправдал моих ожиданий, но это не делает его плохим. Скажу так: приятный средний фильм, с красивой музыкой, интересными декорациями и необычной интерпретацией оригинальной истории. 

Первое что может броситься в глаза-яркость и необычность декораций. Интересные стилистические решения дизайнеров пришлись мне по душе, хоть их и мало было. За исключением 2-3 излишних моментов - все было очень приятно. 

Про музыку нужно сказать - великолепно. И это не только классические композиции с интересным дополнением, но и оригинальные работы Д.Н.Ховарда. Хорошо дополняют атмосферу и формируют глубину истории. Добавлю себе несколько в плейлист.

Сюжет конечно потрёпанный, но на то это и Дисней. Все в общем мило и классически предсказуемо. Минус в том, что слишком много Киры Найтли. И она, мягко говоря, не в своей тарелке для меня была. Такое ощущение, что ее выдернули их пиратов Карибского моря, одели розовое платье и поставили играть в другом фильме.

О Щелкунчике я молчу. От оригинала осталось только то, что он есть. Сам актер не впечатлил, как и его игра. 

Главная героиня Клара - держится приятного среднего уровня: без ярких моментов от которых может перехватить дыхание, но и не портит впечатления. Девочку даже хочется похвалить за отдельные моменты, хотя Отец ее для меня был гораздо выразительнее. Жаль. что такие актеры на заднем плане.

А вот Мышиный король для меня оказался самым ярким персонажем!! Под конец я в него влюбилась и если и случится когда-то пересмотреть этот фильм, то причиной тому будет музыка и мышь ?

К сожалению этот фильм не научит детей ничему хорошему. Тут собрано огромное количество людских минусов и 'победа' над ними не является благородной и дружелюбной. Агрессия и сплошная агрессия, как к окружающим, так и к себе.

Остается надежда на то, что детки не будут впитывать в себя как губка поведение отдельных персонажей. 

Чем больше анализируешь этот фильм, тем печальнее он выгляди. 

Поэтому рекомендую смотреть его только отключив логику и 'взрослого', оставив внутреннему ребенку решать что этот фильм для вас.

5 из 10