Disney хотели снять 'новую «Алису в Стране Чудес»', но получился 'очередной «Излом Времени»'. 'Щелкунчик и четыре королевства' не имеет ничего общего с замечательной сказкой Гофмана, как и с балетом Чайковского, на котором он якобы позиционируется. 'Щелкунчик и четыре королевства' - это глупейшая отсебятина, которую даже тяжело назвать в каком-то роде переосмыслением первоисточника. К тому же она еще и сделана на манеру 'Излома Времени', выходившего в начале года. Можно ли назвать фильм откровенным ужасом? Пожалуй, да. Но назвать его худшим в уходящем году будет достаточно сомнительно, ведь помимо, казалось бы, сплошных минусов, есть и немногочисленные, но всё же значимые для общего восприятия, плюсы. Также стоит заметить, что это не худшая киноадаптация сказки Гофмана, ведь есть идиотский во всех смыслах и аспектах фильм Андрея Кончаловского. Чем так мне не понравился новый фильм от Disney и чем он может каким-то образом понравится вам, вы узнаете дальше в моей рецензии. 

 Начнем с балета Чайковского, на котором, по заверению создателей и рекламщиков, позиционируется картина. Вот только сам балет тут не причем. Танцев в картине всего три и лишь один действительно относится к сюжету этого, с позволения сказать, кино и действительно похож на балет. 'Танец феи Драже', звучащий под Новый год и Рождество из каждого утюга, по мнению создателей, действительно должен был породнить этот ужас с гениальным произведениями русского композитора. Но, как вы уже поняли, ничего у них не вышло. Теперь вернемся к первоисточнику. Но тут я даже не вижу смысла что-либо объяснять. Что говорить о достоверности пересказанных событий, если даже Щелкунчику, чье имя, напоминаю, красуется в названии, уделено меньше хронометража еже ли чем многим другим второстепенным персонажам. Вольная адаптация не должна представлять из себя полностью перековерканную историю. Так же хотелось затронуть еще один 'козырь' создателей на стадии пост-продакшна. На протяжении всей рекламной компании актерский состав играл одну из главным ролей. И что же можно сказать насчет игры актеров? Ну, тогда у меня встречный вопрос. А они вообще играли? Кто-то попросту недоигрывает в так называемые 'сильные моменты', которые должны были вызвать у зрителя слезу, кто-то ужасно переигрывает, а кто-то отдувается за всех. К последним могу отнести Моргана Фримана и Хелен Миррен. 'Четвертое достижение' создателей нашего сегодняшнего пациента - это визуальная составляющая. И, поначалу, на удивление, все было хорошо. Но уже к концу фильма глаза начинают уже вытекать из глазниц при виде очередного кадра, снятого на хромакее. Такое ощущение, что ближе к развязке бюджет стал резко заканчиваться. Пятая вещь, которой, по-видимому, гордились причастные к проекту лица, это проработка окружения персонажей. Вот только из-за того, что сюжет сосредоточен на персонажах, не получается нормально раскрыть какие-то интересные факты из истории мира, кроме тех, которые были в трейлерах. Но больше всего убивается, конечно, сценарий со всевозможными глупостями и 'роялями в кустах'. Сюжетные повороты настолько искусственные и ненатуральные, что реально начинаешь сопереживать злодеям, чтоб они уже быстрее оборвали жизнь эти тупоголовых героев, не способных действовать рационально. 

 Чем вам каким-то неведомым для меня образом может понравиться фильм? Наверно, музыкальным оформлением, но это уж точно не заслуга 'киноделов'. Может быть, своими первыми двадцатью минутами, так как в самом начале перед нами предстает Викторианский Лондон в канун Рождества (так называемое 'Рождество Диккенса'). Возможно, (актуально для детской аудитории) своей броскостью и гламурностью. Все невероятно напыщенно и разноцветно. Это, правда, может также и вывести из себя. 

 Подводя итог, 'Щелкунчик и четыре королевства' - это глупый фильм, который пытается набрать популярность за счёт грядущих праздников и двух известных произведений. На самом деле, я не знаю при каком раскладе лента вам сможет понравиться. В прологе своего обзора я сказал, что назвать эту картину худшей в году будет достаточно сомнительно, но сейчас я уже в этом не уверен. Здравый смысл, добротная компьютерная графика на протяжении всей ленты, хороший сценарий, правильно применение балеты и музыки Чайковского, нормальная интерпретация сказки, хорошая актерская игра. Знаете как все это связно с новым фильмом Disney. Никак!

3,5 из 10