Маркетинг «Офелии» в эпоху феминизма, кажется, был обречён на успех. Всего одна фраза в тэглайне («История Гамлета с её точки зрения») приводит к тому, что фильм, с одной стороны, критиковать не будут, и к какой-то позитивной повестке, с другой. В целом это интересное решение деконструировать и заново собрать знакомую историю. «Офелия», конечно, вроде как выполняет свое обещание, однако главный герой, даже после своего «расширения», всё ещё довольно плоский. В «Гамлете» Офелии было не так уж и много… и, что иронично, в «Офелии» её тоже не так уж и много.

«Офелия» внимательно реализует историю Гамлета. Поведение некоторых персонажей было изменено в угоду поп-культуре: Клавдий, например, порочный и влиятельный, а Гертруда – тщеславна и беспощадна. Гамлет вообще выражен слабаком. А Офелия, внезапно, не страдает от сумасшествия. История начинается задолго до первого акта пьесы. Гертруда берёт под свое крыло юную Офелию. Хотя девушку высмеивают при дворе, она попадается на глаза принцу, и они тайно венчаются. Далее сюжет выходит на знакомую территорию: король умирает, Гертруда выходит замуж за Клавдия, а Гамлет вступает на тропу мщения. Диалоги перефразируют Шекспира, а не повторяют, что создает, если быть честным, какую-то гнусную интерпретацию.

Хотя «Офелия» и предлагает новую перспективу «Гамлета», самое произведение недостаточно убедительно, чтобы представить полноценную историю. Частично это вина режиссерских решений. Хотя «Гамлет» является одной из самых узнаваемых трагедий, в ней найдутся свои комедийные моменты. «Офелия» выбирает слишком суровый тон. Трудно определить, является ли это намеренным решением или нет, однако в «Офелии» попросту слишком мало энергетики, чтобы запомниться. При этом, увы, в адаптации нет ничего своего. «Гамлет», как произведение, доказало свою гибкость и по-прежнему открыто для интерпретаций. «Офелия» же кажется какой-то однообразной и страдает от слабого повествования, слишком сильно полагающегося на оригинальный текст и не находя при этом нового материала.

 Актерский состав же достаточно хорош для прямой адаптации «Гамлета». Клайв Оуэн представил достойного Клавдия, а Том Фелтон – Лаэрта. Уоттс вообще, наверное, стала самой яркой Гертрудой из адаптаций Шекспира. А вот Дэйзи Ридли сплоховала; лично я считаю, что для роли Офелии она слабовата.

В итоге «Офелия» оказалась банальным и измотанным романом для взрослых. Результат, конечно, приятный на глаз со своими туманными озерами и дурными ветрами Дании, однако печальный и скучный результат не имеет смелого толчка. Ревизионистская попытка заставить жителей Эльсинора казаться более современными и доступными скрыта за ободренным феминизмом: увы, и для мятежного символа амбиций в мире властных мужчин, «Офелии» далеко. Пускай мужики тут представлены второсортными тиранами, но и женщина также остаются прозябать в холодном датском болоте. 

4 из 10