Я ждала от этого фильма немногого, но, как выяснилось, ждать надо было еще меньше.

Все, на что хватило создателей этой киноленты, - красивые картинки. Видимо, они точно рассчитали, что зритель умеет хорошо видеть, но плохо думает. Поэтому здесь ничего нет, кроме приятного глазу визуального ряда, навеянного прерафаэлитами. 

Все персонажи сумбурно мельтешат, размахивают руками, бросают в пространство бессмысленные фразы и уносятся в закат. Чтобы не дай бог никто не заскучал, в сюжете появилась ведьма. Причем ведьму, судя по всему, спешно потырили из какой-то сказки про Белоснежку, которая снималась в соседнем павильоне. Эклектика в искусстве - страшная сила. 

Возможно, сценаристы и хотели сделать Офелию энергичной, активной и смелой девицею, но у них вышла дерганая, непоследовательная, глуповатая особа, которая не может соотнести в уме А и Бэ, не умеет постоять за себя, только напряженно морщит лоб и пытается мысленно связать воедино обрывочные догадки. Делать эту невнятную деву главной героиней чего бы то ни было крайне опрометчиво. Вдобавок актерам, играющим Гамлета и Офелию, похоже, дали указание между делом сбацать еще и Ромео с Джульеттой... Ведь Шекспиром драму не испортишь. А Верона, Эльсинор - да какая, в сущности, разница... Поэтому Гамлет частенько глуповато пялится на свою девушку и время от времени впивается в нее вампирским поцелуем словно подросток в состоянии неконтролируемого спермотоксикоза. 

И да, боюсь, что мыло пахнет мылом, хоть мылом назови его, хоть нет.