У вас было когда-нибудь чувство, что фильм, который вы смотрели недавно в кино, в спокойной обстановке смотрится и воспринимается совсем не так, как ранее? Точно такое же чувство посетило и меня (оно меня никогда не подводило), когда после трейлера я посмотрел сам фильм (благо, в кино я не ходил). И вот что хочу сказать по поводу этого фильма: его реклама - лживая, фильм не смешной!!! Не портите себе настроение и не смотрите эту дрянь ни под каким предлогом! Точка!

Перейдём к самой сути критики. Во всём фильме найдётся лишь пара-тройка неплохих забавных моментов, всё оставшееся время вам будут компостировать мозги фразами типа 'женский мозг и мужской член - с ума сойти!', 'да у тебя целая турбина между ног!', 'каких дел мы наворотим', 'будем драть мужиков в задницу', 'интересно, взлетишь или нет' и тому подобная бредятина (цитаты не дословные). Подобное будет продолжаться весь чёртов фильм, так что если включили его - или сразу выключайте и идите отмываться... или же терпите до конца, как я.

Исходя из названия - на какой юмор вы тут рассчитываете? На интеллектуальный? Искромётный? Ага, щас. Уже из постера становится понятно, что юмор только и будет крутиться вокруг героини с новообретённым придатком и её реакциям на него. А значит, что на хороший юмор здесь рассчитывать не придётся. Я помню лишь пару моментов, которые реально улыбнули... да и те слабо помню, из-за остального бреда, который заставил меня забыть о нормальных шутках и настроил меня на 'да закончись ты уже!'.

Что касается осведомлённости героини (она же режиссёр и сценарист этого шабаша) в строении и функциональности мужского полового органа - то тут просто полный аллес. В данном плане бредовость фильма достигает своего апогея. Героиня пол фильма ноет, что её член постоянно жжётся, когда встаёт, откровенно не понимает, что смена пола не даст ей возможности рожать детей. Лечащий врач тоже ей под стать попался - тоже несёт всякую ахинею про мошонку, про мазь против жжения и т.д.. Вы только вдумайтесь: мошонку время от времени нужно высвобождать от спермы! Типа она пустая внутри! Какой одарённый на голову писал эти реплики??? Мне очень тяжело говорить, что это вышло из уст Кристиана Клавье - легендарного комика, известного своей ролью слуги в серии фильмов 'Пришельцы'... Короче говоря, вся комедийность фильма строится на всевозможных мифах женщин о мужском члене (весьма глупых и не соответствующих действительности), а также на эмоциях героини и её гримасах.

Подведём итог. Смешной ли фильм? Определённо нет. Я могу назвать с полусотни фильмов, которые не являются комедиями, но имеющие куда больше юмора и смешных шуток, чем этот фильм, и диалоги в них писали не двоишницы, которые прогуливали уроки биологии, причём все подряд. Убедительна ли история героини? Тоже нет. За всё время фильма она ни капельки не изменится, разве что научится радоваться своему причиндалу и начнёт распускать волосы. И, я не шучу, её изображение на постере - самое привлекательное и женственное, героиня даже близко не приблизится к нему.

Что хочется добавить напоследок. Нас обещали рассмешить - не рассмешили, обещали показать хорошую и поучительную историю - история не поучительная, чересчур затянутая, с глупыми диалогами и утверждениями, от которых хочется плюнуть в экран и пойти выпить водки. О неадекватности поведения героев этого фильма и говорить-то не хочется. В общем и целом - это

1 из 10

и это потолок, который этот фильм заслуживает