В последнее время французы всё больше и больше удивляют меня качеством и оригинальностью своего кино. Думаю, если бы кинематограф рос и расширялся так, как это происходит в США, то на каком-нибудь холмике посреди виноградника 100 % появился бы французский Голливуд. Чего не хотелось бы, ибо большие денежные инвестиции подстраиваются лишь под вкусы толпы, которые производят постоянно повторяющиеся ленты или пресность.  А кинохроника «франсуа» - это эксклюзив.

Теперь о «Если б я была мужчиной». Первые 20 минут вполне сносные, забавные. Подруга Жанны жгла и пробуждала позитивные эмоции. Сама Жанна отлично выразила свои шок и боль в мимике лица и движениях. Но что пошло дальше - это просто больная коллекция пошлых заготовок эксгибициониста. Пошломер лопнул. Обильного потока шуточек и тем 18+ стоило ожидать в силу pegi 12+6 и казуса, который застал Жанну под утро. Только не подумайте, что я мисс правильность. Я считаю, что если и присутствует пошлый юмор, то он должен вызывать лёгкое покраснение пухлых щёчек и живой смех, а не отвращение, как в предоставленном случае.

Перевоплощение в другой пол отлично удалось, как по мне, лишь сериалу «Маргоша». Кстати, идея принадлежит испанцам, которые также приятно удивляют своей кинотекой. Вот там в меру всего, золотая середина. В «Если б я была мужчиной до золотой середины, как улитке до вершины Эвереста.

Не смотря на все вышеперечисленные минусы я переборола рвотный рефлекс и досмотрела фильм. Держали у экрана лишь французские улочки, французский стиль, интерьер квартир и жутко забавные ужимки главной героини.

3 из 10