Увидев в кинотеатре трейлер этого нового французского фильма, он рассмешил меня до слез, и я был уверен, что эта комедия будет очень смешной и  просто уморительной. Так очень часто бывает, когда трейлеры подкупают внимание, а на самом деле само кино пустое, провальное, а главное совсем, совсем не смешное. Именно это и можно сказать об этой картине, ведь мне она совершенно не понравилась.

Мы видим необычную историю француженки по имени Жанна. Ей очень не везет с мужчинами, и однажды она поклялась, что никогда больше не будет с ними иметь дел. Случается мистическое нечто, и утром Жанна просыпается с мужским достоинством…

Начиная смотреть это кино с предвкушением чего-то смешного и легкого, ждет зрителя что-то непонятное и сомнительное. Комедия смотрится совершенно не смешно, более того даже немного неприятно. Сюжет был показан совершенно тускло, прилизанно, фильм получился какой-то ненужный, проходной, пустой. Какая посредственность, что-то даже отталкивающее.

Досмотрев до середины с трудом, уже хочется выключить эту муть. Поняв сомнительный стиль и совсем не смешной юмор, что так и будет на протяжении всего фильма, становится даже обидно, ведь хотелось увидеть что-то смешное и легкое. Но фильм пичкает зрителя отталкивающей историей, которая была показана не смешно. Из этого сюжета можно было намного смешнее и приятнее снять фильм, но то, что мы видим, не есть хорошо.

Французский актерский состав был известный, и на вторых ролях приятно было видеть и Кристиана Клавье, и Эрика Элмоснино. Что касается Одри Дана, то у нее была главная роль. Вроде бы актриса выложилась на все сто, играла реалистично, чисто, но почему-то вызывает у зрителя отторжение, было не приятно, и ее героиня отталкивает. Я не знаю почему. Возможно дело в плохой, провальной режиссерской работе, и весь фильм, вся история была преподнесена мягко говоря неудачно. Поэтому ко всему увиденному такое отношение.

Одри Дана нужно было сосредоточиться на одном: или на главной роли, или в качестве режиссере. Она была и там, и там, и ее было слишком много. Фильм ее не получился, и представляет из себя что-то не очень впечатляющее.

«Если б я была мужчиной» - французская комедия 2017 года. Мне этот фильм не понравился, и ироничную, из ряда вон выходящую историю не удалось показать смешно. Говорю этой картине «нет».