Ради очередного отечественного 'шедевра' решил оставить первую рецензию.  Мотивом написания послужило огромное возмущение, которое осталось после фильма. Представление авторов фильма о мужчинах строится целиком на огромном количестве штампов, персонажи представлены откровенными болванами, тонкого юмора здесь нет - смешно должно быть от глупости героев. И все это подано под соусом вечных тем - отцы и дети, он старше ее, зашедшие в тупик отношения супругов. 

Конечно, можно сказать, а мораль, мораль то какая у фильма. Подача же этой морали - откровенный абсурд. 

2 из 10