Прежде чем выражать своё недовольное, занудное и субъективное мнение, хочется отметить то, что фильм не кошмарен (особенно на фоне недавно выпущенных продуктов). «Всё о мужчинах» не вызывает рвотных позывов и навязчивое желание закончить просмотр в самом начале. Но, давайте будем честными сами с собой. Если называть фильм «неплохим» исключительно потому, что от него не хочется покончить жизнь самоубийством – это уж слишком резкое занижение планки кинокритики (в разрезе обычного киномана). Что же касается картины «Всё о мужчинах» – пациент скорее мёртв, чем жив.  Буду краток, но информативен.

По одёжке встречают – это, я думаю, не секрет. Встретил же я фильм крайне холодно, так как своеобразной одёжкой выступили абсолютно унылые вступительные титры, которые были подкреплены заезженными и несмешными шутками про мужчин. Но меня так просто не смутить, посему я продолжил ознакомление с картиной с тем же уровнем энтузиазма.

И вот настало время главного разочарования, которое и окрасило данную рецензию в красный цвет. Сие разочарование – актёрский состав. А именно: Епифанцев в роли Епифанцева, Верник в роли самовлюблённого Верника, а также Нагиев в роли самого себя. Честное слово, мне не хватало ещё Стивена Сигала, который также появляется на экране в приблизительно одном амплуа. Хочется добавить, что актёрская игра Екатерины Скулкиной, Анны Хилькевич, Елены Борщёвой и Виктора Степаняна мне показалась  абсолютно неубедительной. Увы, но я, как зритель, не заметил, чтобы актёры, как говориться, вложили душу в своих персонажей (исключение – Грант Тохатян).

К сожалению, к концу просмотра я понял, что авторам не получилось ни полноценно отобразить жизненные ситуации, ни сотворить своеобразный гротеск на тему острых проблем. Видно, что сценарий не писался на коленке за два дня до начала съёмок. Всё-таки есть четыре истории, каждая из которых имеет свою мораль, которая разжёвана и озвучена. Но, увы, обыграны эти истории неполноценно. Не хватает изюминки, которая заставила бы зрителя сказать: «Чёрт возьми, да они (герои картины) правы!».  Лично я почувствовал дефицит душевности, которую, я уверен, могли бы внести создатели картины, но почему-то сделали фильм пресным в эмоциональном плане. Посему и не вижу смысла рекомендовать его к просмотру. 

Яростно ругать данную ленту нет желания, так как она не оставляет дурного послевкусия (как и каких-либо положительных воспоминаний). Хочется лишь отвернуться и разочарованно покачать головой.  «Всё о мужчинах» не достоин внимания зрителей, как и многие отечественные картины, вышедшие этой осенью. К сожалению, за ярким постером и зазывающим трейлером скрывается история, которую снимали без должного старания. В результате зрителю предстаёт пустая картина, которая просто задыхается от нехватки эмоций.

P.S.: пиар Сарика Андреасяна в сцене за кулисами стендап-шоу – совершенно ненужная сцена.

4 из 10