Это не рецензия - это крик души.

Не умею писать много и красиво, но зато хоть врать не буду.

Это только мое мнение.

Фильм ужасен. Скучен. Через пять минут после начала фильма хотелось уйти из зала, но я героически досмотрела его до конца. Чувствую себя просто обманутой. Мои адовы муки за мои же деньги.

Режиссеров и сценаристов предлагаю отлучить от кинопроизводства. Жуткая халтура, а не фильм. 67,4 млн потрачены абсолютно зря.

Фильм просто ни о чем. Хотели рассказать всё о мужчинах, а ничего не получилось у них рассказать. Единственную историю (разыгранную Скулкиной/Белоголовцевым и Борщевой/Епифанцевым), которую можно было бы красиво и интересно раскрутить, слили полностью, в особенности, концовку. Все остальные истории не стоили того, чтобы быть рассказанными.

Актерская игра ужасна. Нагиев - хоть и талантлив, но здесь откровенно плох и неуместен. Степанян - столько самолюбования, что перло даже через экран. Пара Верник/Хилькевич 'идеальна'. Оба абсолютно неубедительны. Хотелось завопить на весь зал: 'Не вееерю!'

Можете, конечно, пойти и составить свое мнение об этом 'фильме', но, как говорится, мое дело предупредить, а решать Вам.

2 из 10

P.S. Те кто пишет хорошие рецензии видимо решили всем остальным отомстить за свои мучения от просмотра.