Если проводить аналоги и параллели, фильм «Все о мужчинах» похож на «О чем говорят мужчины» и «Что творят мужчины». Вот только он оказался не настолько глубоким и емким по сути как первый, и не таким пошлым и тупорылым как второй. И, к сожалению, он пополнил список кинолент, которые ничем особо не отличаются друг от друга, наполнены кучей отечественных звезд и, самое главное, игра этих самых звезд, мягко говоря, не радует…

Итак, «Все о мужчинах» - это попытка создателей рассказать о сильной половине человечества, уместив этот рассказ в полтора часа экранного времени. Остается лишь догадываться, сумели ли режиссеры Марголин и Жерневский донести до зрителя все, что они хотели, но для того чтобы передать все естество и нутро мужика, этого времени крайне мало. Тот же «Квартет И» в своем роуд-муви «О чем говорят мужчины» лишь поверхностно рассказал о нас, отразив основные пункты характеров и черт личности.

Марголин и Жерневский не стали особо заморачиваться и пошли по давно проторенной дорожке, решив, что в полтора часа будет самое то воткнуть сразу несколько историй, уделив каждой из них минут по 10-15. Отличное решение, ведь каждая из таких историй, по мнению режиссерского дуэта в полной мере раскрывает мужской характер. Что и говорить, все части «Мам», гребаные и унылые «Чемпионы» и аналогично названная новинка с приставкой «Быстрее. Выше. Сильнее» - все эти фильмы поделены на несколько фильмов в одном фильме и, если честно, подобный маневр уже достал. Абсолютное отсутствие творческой фантазии… Почему нельзя снять нечто вроде роуд-муви (по принципу «Трассы 60»), где основная сюжетная нить вьется вокруг одного человека, которому на пути встречаются другие, кто в беседах с героем или еще при каких обстоятельствах, делятся своим жизненным опытом?! 

Но зачем? Ведь можно просто снять по лекалам, пригласить в проект вездесущего Нагиева (который здесь не особо отличается от Физрука), позвать слащавого Верника, который только и умеет играть этаких плейбоев, Белоголовцева, привычно кривляющегося в кадре, Епифанцев (ну должен ведь быть брутал среди них всех), Цапника (ни одна российская комедия без Яна – это, заведомо г**но) и вчерашнюю звезду сериалов в лице Тохатяна. А если добавить сюда бывших КВНщиц Борщеву и Скулкину, не отличающихся сексапильностью, но блекнущих в лучах оной (сексапильности) Анны Хилькевич, получится очередная бутафория… Пресная и наполненная обычными и заурядными ситуациями, сдобренная знаменитыми «писями», «сопельками» и «титями» от Нагиева отечественная «комедия»…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

2 из 10