tl;dr: бездарный треш с завышенными оценками

Персонажи, которые должны вытягивать сюжет уровня 'где-то в Южной Корее из какой-то лаборатории вырвался какой-то вирус, всем пришёл полярный лис' при ближайшем рассмотрении представляют из себя в лучшем случае пустые картонные коробки, в худшем - просто куски картона на которых написано одно слово, которым их можно описать: спортсмен, его девушка, машинист, бомж, беременная и так далее, от массовки их можно отличить исключительно по количеству экранного времени. 

Только троим прописаны хоть какие-то характеры, но сопереживать от этого не легче, именно потому что 'хоть какие-то'. Отец - трудоголик, бизнесмен, дочь любит но времени на неё нет. Гад в костюмчике просто гад в костюмчике. Шкура и эгоист. Хороший парень просто хороший потому что смелый и жену любит. Больше ничего о нем неизвестно, примите как есть. Девочка - мебель, которая скучает по маме. Где поставили там и стоит, в начале ещё подавала признаки жизни, к концу ближе видимо паралич ударил. Нужна чтобы пару раз громко заплакать нагоняя дешевой драмы, детские слезы это так эффектно же и на эмоции давит отлично.

Сценарная тупость, количество допущений и толщина белых ниток не поддаются описанию. Когда сценаристы хотят быстро наполнить тесный вагон толпой мертвяков вирус срабатывает молниеносно после укуса в пятку левой задней ноги, когда нужно чтобы укушенный героически держал дверь минут пять вирус терпеливо ждет в сторонке.

Персонажи волею сценаристов ведут себя как кретины дабы попадать в драматичные ситуации, из кустов выезжают рояли в виде персонажей которые как бы должны были умереть но тело не показали и всё в таком духе. Сцена, в которой трое выживших, в том числе ребенок и беременная на своих двоих догоняют идущий судя по всему на полной скорости тепловоз порадовала особо. 

Кстати, стоит отметить что энная часть хронометража отведена игре в гляделки. Герои очень любят стоять в ступоре и смотреть на бегущих к обеду мертвецов что тоже очень удобно.

После всего этого говорить про кетчупообразную кровь, халтурный грим и гротескные кривляния мертвяков, которые к тому же в большом количестве ведут себя как жидкость уже не имеет смысла я думаю. 

В сумме всё это дает нам картину сильно ниже среднего по больнице уровня. Всем, кто видит в этом фильме сюжет, персонажей и социальный комментарий настоятельно рекомендуется посмотреть 'Рассвет мертвецов' и '28 дней спустя' для начала чтобы было с чем сравнивать. Или отказаться от порочной практики написания обзоров и рецензий за еду. Всем спасибо.

2 из 10