Нарвался на пару положительных рецензий от блогеров, которых я смотрю и решил заценить. В итоге от одного из них отписался сразу после просмотра. Но этого мало и теперь я должен ещё и отзыв накатать, что бы хоть чуть-чуть успокоиться.

Вообще, всё бы ничего, если бы не идея с убогим главным антагонистом фильма и то, что почти все погибают именно и исключительно от его действий. И насколько убого это подано! Если кто-то будет делать типа: 'Поезд в Пусан' за 1 минуту, он просто может взять этого антагониста, и он будет тупо кидаться в зомбаков другими персами ради своего спасения. Ну раз вы показали это, ну два, но 4 раза!? Я не утрирую - 4 раза (пятый просто не получился) за очень короткий промежуток времени в конце фильма! Это драматизм? От этого все в восторге?!

До определённого момента фильм сносный, но концовка просто угроблена. Так же в фильме очень много рыданий и прочих корейских страданий. С этим они очень сильно перегнули.  Логично в общем-то, в данной ситуации. Но интересно ли на это смотреть, если ты шёл на боевичок про зомбиапокалипсис?

И половина тех, кто его рекомендует, говорит, что это, как минимум, свежая струя в жанре или вроде того. Я вот смотрел практически все фильмы и сериалы про зомбиапок. Моё мнение - в худшей из серий худшего из сезонов Ходячих мертвецов такого себе не позволяли. А сериал этот весьма неровный для меня, даже первый сезон. Война миров Z, откуда слизали местных зомбаков, был фильмом очень слабым, но даже там куда больше смысла.

Ну и плюс - фильм слишком азиатский. Хз, но вот иногда это делает фильм лучше, но чаще, как и случилось здесь - хуже. Актёры, конечно, не тупят, как в некоторых проектах, когда как будто людей с улицы набрали и заставили читать текст... Но и не сказать, что прям очень играли. Но это наверное от пустоты и под конец, бредовости сюжета.

В целом фильм - банальная выживальщина.

Из плюсов - атмосфера в начале и некоторые визуальные эффекты...

1 из 10