Вышел в 1999 году средненький, но вполне смотрибельный боевичок «База» с Марком Дакаскосом в главной роли, а чуть позднее появилось продолжение – «База 2» с Антонио Сабато младшим. Кинолента 2017 года с Кэмом Жиганде не имеет ничего общего ни с той базой, ни с другой. И фильм этот  - продукт весьма серый и низкокачественный.

То, о чем фильм можно узнать из краткого описания и в общем-то уже на этом этапе возникнет вопрос: какого черта надо размещать базу там, где делать это следует в последнюю очередь?! Ну это ж американцы – они всегда ставят перед собой самые сумасшедшие задачи! Вот в боевике «Ни жив ни мертв» со Стивеном Сигалом, преступник пытался проникнуть в круто охраняемую тюрьму, чтобы получить информацию о деньгах, а в «Базе» злодеи делают примерно тоже самое, только преследуя другие цели. Кстати, если говорить о сходстве фильмов – есть и еще одно.

Начинается «База» как «Воздушная тюрьма» с Николасом Кейджем, предлагая увидеть главного героя, который похож на машину для убийств, без эмоций, совершенно спокойной расправляющегося с обидчиком. Если б героя Жиганде звали не Джейк, а По, по аналогии с персонажем Кейджа, вообще был бы не удивлен, ведь у режиссера не хватило тямы, чтобы придумать что-то свое.

Насколько бредов сюжет фильма, настолько глупым выглядит и все то, что там происходит. Тюрьма особого режима (как говорится в описании) скорее представлена как санаторий для бывших военных, ведь в такой супертюрьме охраны раз-два и обчелся и проникнуть в нее могут все кому не лень. Все у кого в кармане есть хотя бы нож-бабочка.

Примитивные и совершенно неуместные рассказы главных действующих лиц о своем прошлом и том, как они переосмыслили свое существование смотрятся как внезапное вручение Баскову «Оскара» за лучшую мужскую роль. «Если я не выберусь, скажи моей дочке…» - такой банальщины в каждом боевике по пять минут экранного времени… Было бы славно, если бы еще по ходу фильма имела место быть постельная сцена, после которой Он Ей сказал: назови нашего ребенка в честь меня или моего кореша-сокамерника.

Серьезно, о чем думали сценаристы, когда работали над сюжетом! В центре внимания человек, который полтора года не видел дочь, у которой он – отец – единственный самый близкий на планете, и который ведет себя как баран в самом начале, натворив делов и потом кусая локти в стиле «ах, если бы я мог изменить прошлое!»

Тому, кто осилит этот фильм до конца, в особенности понравится финал – самый гуманный финал в мире, о котором могут лишь мечтать те, у кого в фильмах к концу обычно все сдыхают… Увидите – поймете о чем речь.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10