Преуспевающий брокер в разводе. Вместе с дочкой десяти лет он едет поездом из Сеула в Пусан. Заниматься воспитанием дочери у него времени нет, но этот раз он решил лично сопроводить её в поездке к бывшей жене. Тем временем, в состав вагона попадает человек с бельмами вместо глаз и вздувшимися венами. Он заражён вирусом, который при укусе мгновенно передаётся. Поезд – не то место, откуда так просто сбежать. Отец с дочерью в центре событий, а пассажиры один за другим спустя считанные мгновения становятся жертвами зомби-вируса. 

Став самым кассовым фильмом в Корее «Поезд в Пусан», собрал хорошие деньги и по всему миру, где основная часть людей говорит по-английски. Всё-таки истосковался зритель по хитрым на выдумку блокбастерам на тему зомби-апокалипсиса. Ён Сан-хо чувствовал это и снял на потребу публики первое в своей карьере игровое кино. Занимаясь до этого анимацией, режиссёр твёрдой поступью показал себя знатоком жанра, но… Но это блокбастер и всегда есть вторая сторона медали.

«Поезд в Пусан» - не из числа азиатских фильмов ужасов, которые снимаются для внутреннего рынка. Это типичное голливудское действо в духе «Войны миров Z», но с корейскими актёрами. Снятый в духе американской школы, «Поезд в Пусан» делает очевидный реверанс не только упомянутой выше картине с Брэдом  Питтом в главной роли, но и «Рассвету мертвецов» Зака Снайдера. Укушенные здесь настолько быстры, что напоминают лавину, спустившуюся с гор. 

Грамотно используя расхожие шаблоны, фильм не даёт скучать в динамичных сценах. Экшн поставлен изобретательно и хорошо. Локация по сути одна: несущийся на всех порах  высокоскоростной поезд КТХ. Загвоздка в том, что выжившим по сюжету нужно перебираться из вагона в вагон, что они и делают, раз за разом меняя тактику, истребляя и обманывая тех, кто стал одержим жаждой отведать человечины. Классовое неравенство только усугубляет и без того затруднительное положение корейцев, потому что в зомби-жанре, как правило, всегда находится отъявленный негодяй, который будет подстёгивать толпу на разного рода необдуманные решения в пользу того, чтобы выжить любой ценой.

Но если есть негодяй, то найдётся и место персонажам, готовым исправиться. В ходе нарастающего экшна и тех сцен, где слабый характер закаляется благородными поступками, персонаж развивается и эволюционирует, оставаясь в нескольких шажках от негласного звания «супергерой». Разумеется, речь о главном герое – брокере-карьеристе. Стрессовые ситуации тем и полезны, что определяют место человека. Но «Поезд в Пусан» - стопроцентно развлекательный фильм с прицелом на мировую аудиторию, и излишнее морализаторство ему ни к чему. Тем более, место в пищевой цепочке будет для героев второго и третьего плана тоже предопределено. Так стоило ли заострять акцент на том, что эгоист преображается в «тимуровца», когда хэппи-энд, кажется, и  не предусмотрен вовсе?  

Сентиментальных сцен здесь тоже в избытке по той причине, что сюжет вертится вокруг ребёнка. Нарратив корейской картины это не уничтожает, но в угоду раздутого хронометража было бы целесообразнее при монтаже некоторые планы свести к минимуму. Корейское кино не может без глубины и эмоциональной встряски, но именно в поезде, где снуют полчища клацающих зубами зомби,  излишняя сентиментальность не на шутку вредит. Впрочем, если списать на менталитет (от собственной тени не убежать, как говориться) и то, что в почти каждом блокбастере есть что-то подобное, можно закрыть глаза и получать удовольствие от просмотра. При условии, что вы любите скоростных зомби, конечно же. В остальном же «Поезд в Пусан» - расхваленная критиками поделка корейского происхождения, во главе которой стоял Ён Сан-хо, решивший проложить себе путь в Голливуд.