Не знаю, откуда берутся все эти положительные отзывы. Видимо это люди, которые никогда не смотрят фильмы про зомби и вдруг решили попробовать. Другого объяснения у меня нет.

 В одном из трейлеров мы видим цитаты из отзывов различных критиков или просто людей, чье мнение имеет какое-то значение. После этого начинаешь ждать чего-то невероятного, какое-то новое слово в жанре. Уверяю вас, все новое в данном случае - это перенос зомби-апокалиптического действия в поезд. Не больше. И надо сказать, что данная идея не особо впечатляет. Это не придает фильму особого шарма, и не делает события фильма более интересными. Просто зомби-апокалипсис в поезде. На протяжении фильма не чувствуется никакого особого ощущения безысходности. Безысходность тут только в одном - этот фильм существует, и его нужно досмотреть, ведь о нем так много говорят и так усердно хвалят.

'Поезд в Пусан' - это абсолютно средний, ничем не примечательный фильм о зомби, в котором уровень тупости персонажей настолько зашкаливает, что вопросы возникают один за одним на протяжении всего фильма. 

Почему люди, бегущие от зомби вдоль поезда, не закрывают за собой двери? (а это во многих случаях спасло бы жизнь героям)

Почему люди, спасаясь, открывают именно те вагоны, в которых полно зомби?

Почему люди видят в темноте, а зомби - нет?

Почему зомби в одних случаях очень ловкие и быстрые, а в других медлительые и неуклюжие? и тд.

Вопреки ожидниям, ощущение боли за происходящее не покидало меня на протяжении всего фильма.

Я готов был бы смириться со многими допущениями, которые нужно было бы принять как данность, учитывая специфику жанра, но здесь все настолько тупо, герои  порой настолько нелогичны, что любые попытки найти оправдание ни к чему не приводят. Почему, когда люди находятся в тамбурах между вагонами, имея двери по обе стороны, не пытаются закрыть их? Я много встречал людей, которые в обычной жизни забывают закрыть за собой двери, помыть посуду, выключить утюг или отключить кухонную плиту, но уверяю вас, что любой из них, имея возможность огородить себя дверью от зомби, в первую очередь сделал бы это,  а уже потом побежал бы вдоль вагона. И подобных нелогичных поступков в фильме слишком много. 

Героев не жалко, хочется только, чтобы все поскорее умерли, чтобы фильм наконец закончился. 

Вобщем, фильм ничего нового в жанр не приносит. Весь шум вокруг него накручен. Актеры играют недостоверно и не вызывают каких либо эмоций. Сюжет предстказуем. Визуальная составляющая отсутсвует, ибо ничего особенного тут нет. Посмотрите хотя бы '28 дней спустя', и вы увидите, как можно снять интересный фильм о зомби, не имея при этом большого бюджета. Здесь вам и интересная задумка, и сюжет, и оригинальные на тот момент зомби, и не притянутая за уши смысловая нагрузка. А здесь мы видим то, что видим. Самая обычная однодневная зомби-трешня, с уровнем тупости выше среднего.

4 из 10