Ходил вчера на пресс-показ корейского фильма “Поезд в Пусан” (Busanhaeng) режиссера Ен-Сан Хо в кинотеатр “Октябрь”, что находится на улице Новый Арбат. Перед сеансом в вестибюле гуляли зомби, а показ состоялся в рамках кинорынка “KinoPoisk Film Market”, который изобиловал дискуссиями, пичингами и круглыми столами.

Зал был отнюдь не полон, а фильм мне совсем не понравился, что вообще не имеет никакого полового значения. Уверен, что успех ему гарантирован и у широкой публики, и у элитарной кинокритики (процентов на 70%). Думаю, что этот зомби-апокалипсис завоюет сердца провинциальных школьниц, московских разнорабочих и молодых педагогов. 

Сюжет его прост и незамысловат. Чем-то напоминает полет двухпудовой гири с высоты 10 километров в Землю. Бессердечные корейские фондовые брокеры и начальники корпораций продались Мамоне. Плюют на семейные обязанности, гребут деньги лопатой, не ходят к дочке на школьные утренники, ездят на Audi 8 вместо Hyundai Equus, как это заведено у патриотичных и душевных корейских повелителей. 

За это ихъ покаралъ Богъ.

Около потаенной фабрики из тенистой рощи выскакивает зомбированный олень и, очевидно, кусает кого-то из персонала. По всему Сеулу как ударная волна от ядерного взрыва начинает распространятся зомби эпидемия. Главный герой фильма – яппи-брокер – разведен. Под напором лапочки-дочки, которая живет с вечно занятым папой, и бывшей супруги, он вынужден отвести дочу к маме в Пусан. И Слава Богу. Только, только они садятся в высокотехнологичный поезд, как на перроне образуется куча-мала зомби, которые кусают пассажиров и те тотчас сами становятся зомби. Цепная реакция типа. 

Как водится, в последний момент в поезд заскакивает ОДНА покусанная краля. Результат оказывается немного предсказуемым. Дальнейшее развитие событий являет собой помесь советского фильма катастрофы “Поезд вне расписания” и фантастического триллер-ужастика “Мировая война Z”. 

Голубой вагон бежит-качается, скорый поезд набирает ход, ах зачем же эти зомби множатся, пассажирам нету жизни тут. Все отрицательные персонажи принадлежат к классу имущих, положительные – простые бабки с варенными яйцами в платочках, невинные дети и суровые работяги от сохи. Естественно, главному герою брокеру в ходе битвы с нечистью предстоит перейти перековку. Из говняного эгоиста он становится превосходнейшим в благочестии альтруистом. Но это ему не помогает. 

Ен Сан-Ху по ходу сюжета меняет левелы кровожадности упырей. Когда ему надо, то зомби останавливают паровозы голыми руками, за 10 секунд заражают вокзал, встают и бегут после падения из поднебесья оземь, а когда надо, десятками рассыпаются под оплеухами и педалями, трусливо мнутся у дверей и даже испытывают муки совести.   

Ен-сан Ху снимал в основном раньше аниме и фильм получился как аниме: свирепый, светозарный и очень скучный.

3 из 10