Вследствие последних событий, которые происходят в мире, решил посмотреть что-нибудь под стать настроению и наткнулся на этот фильм. К южно-корейскому кино я не расположен, однако тут, подкупило большое количество положительных оценок.

Начиналось все довольно неплохо первую минуту, до того как мужик на авто сбивает оленя, почему сценаристы выбрали именно оленя? Он же травоядный и в дальнейшем покусать может только траву. Ну да ладно, предположим что вирус превращает в хищников всех инфицированных. 

Далее переходим к главным героям это успешный брокер и его дочка. В поезде мы встречаем всех остальных, перечислять их не буду, остановимся на тех кто 'понравился' больше и это главный антагонист.

Надо отдать должное, корейцы умеют показать нам таких засранцев, что на протяжении всего фильма противнее смотреть на его лицо, чем на кучу трупов. 

В общем странным образом в поезд залетел инфицированный безбилетник, вирус распространился с огромной скоростью и началось веселье, которое породило кучу вопросов. Почему нужно было перемещаться из вагона в вагон? Каким образом работали мобильные телефоны при скорости в 350 км/ч? С какой скоростью бегают люди, догоняя скоростной поезд? На протяжении всего фильма так и хочется сказать, что это нелогично, да и так делать вообще нельзя, как например в тот момент, когда зомби зацепились за тепловоз и стали его тормозить. Серьезно? Затормозить товарный тепловоз, который может тащить тысячи тонн? И какие должны быть руки у зомби, чтобы те удерживали на себе не меньше сотни зомбарей? К сожалению, таких моментов много и это выглядит смешно, из-за чего теряется все напряжение.  

Отдельно хочется отметить нравственные и моральные моменты, на которых сделан акцент, их тут много есть хорошие и поучительные, но все же не нужно забывать что фильм про зомби, а перебор таких сцен делает фильм такого жанра скучным. 

Что касается спецэффектов, то учитывая небольшой бюджет вполне сносно. 

3 из 10