Биржевой управляющий Сок Ву вместе с дочерью Су Ан отправляется на поезде из Сеула в Пусан (с севера на юго-восток Южной Кореи). Тем временем в стране начинается зомби-апокалипсис, ходячие мертвецы кушают людей, занимают города и постепенно пожирают пассажиров поезда, которые наивно надеются на помощь извне.

«Поезд в Пусан» впервые показали у нас месяц назад на кинорынке Кинопоиска, и российский прокатчик представил его как один из самых успешных азиатских фильмов в мировом прокате: так это кино сейчас и рекламируют. Но забывают предупредить, что азиатский прокат — штука специфическая, и кино, даже массовое, там снимают по несколько иным законам, чем на западе. Аудитория большого зала «Октября» во второй половине просмотра была не в силах сдерживать смех. Закономерная плата за нелепость в маске античной трагедии.

Режиссёр Ён Сан-хо прежде занимался анимацией, и «Поезд» — его первый игровой фильм. Герои фильма просты и колоритны, они похожи на анимационных персонажей, но не в лучшем смысле: склонны к истерикам и карикатурным жестам, демонстративно не замечают грозящую им опасность и умирают настолько по-идиотски, что к концу смотреть на это уже не страшно, а весело. Ничего смешного авторы в виду не имели: весь фильм выполнен в серьёзном, патетическом ключе, а несколько шуток буквально заперты в туалетных кабинках. Странная фиксация режиссёра на туалетах — видимо, ещё одна особенность, к которой зрителям предстоит привыкнуть.

Попытки сравнивать «Поезд в Пусан» с триллером «Сквозь снег» (Snowpiercer) Пона Джун-хо не слишком убедительны. В Snowpiercer поезд проезжает вокруг Земли по путям длиной в пятьдесят тысяч километров, а Сеул от Пусана отделяет всего двести. Качество фильмов тоже соотносится в пропорции 250 к 1; «Пусан» в сравнении выглядит неряшливой любительской постановкой, студенческим фильмом, приправленным плохо нарисованными спецэффектами. Его стоит смотреть только в том случае, если вы любите подобное кино и знаете, чего от него ждать. В иной ситуации лучше пересмотрите Snowpiercer. Прошло три года, а он по-прежнему прекрасен.