Повёлся на множество положительных оценок.

Фильм о том как клишированые герои едут в поезде пока везде бушует зомби-вирус. Цель героев - перейти из заднего вагона в передний, для того чтобы воочию увидеть свои родственников, при том что они знают что им придётся пройтись через вагоны полных БЕГАЮЩИХ КУСАК которые 1м укусом превращают человека в зомби за 10 секунд. Собственно самый главный вопрос всего фильма, а зачем идти в передний вагон, когда можно доехать в Пукан в своём? Мобильная связь работает - созвонились, доехали, встретились на остановке или дёрнули стоп-кран чтобы выйти в поле или пригороде.

В самом Пукане конечно уже тоже бушует зомби вирус, кусаки добрались туда быстрей скоростного локомотива. Их там встретила армия зомби-военных в дешёвом гриме. Эти войска не смогли справится с зомби которых книжками и ногами пихали студенты бейсболисты. А дальше знаете что? Началась вакханалия с переворачиванием ЖД составов силами кусак, и пробежка ребёнка и беременной женщины по шпалам вдогонку тепловозу. Вы когда нибудь бежали по шпалам? А будучи беременным? А со скоростью 30км/час? Вот и я не бежал.

Финалочка очень трогательная.

Про киноляпы не буду писать, их слишком много, и на фоне всеобщей тупизны они не сильно бросаются в глаза.

Этот фильм одна большая аллегория суть которой Берегите себя и своих близких [даже если это погубит тех самых близких].

Оценка 3 бога из машины из 10

3 из 10