Филипп Нойс - режиссер, очень хорошо известный в Голливуде и в киноманских кругах в первую очередь как человек, собаку съевший на постановке политический и других всевозможных триллерах. Об этом свидетельствуют такие успешные проекты, как 'Власть страха', 'Прямая и явная угроза', 'Игры патриотов', 'Тихий американец', 'Слепая ярость' и менее удачные, но в целом качественные 'Святой' и 'Солт'. Поэтому чего-чего, но вялой не то мелодрамы, не то триллера, от него точно не ожидаешь. А получается 'Роковая связь' (Above Suspicion, 2019).

Фильм начинается с красивых лесных пейзажей Кентукки (где произойдет действие картины) и сопровождается закадровым голоском 'матери драконов' Эмилии Кларк - которая сразу объясняет зрителю, чего ждать от этого кино. Бедная несчастная девчонка, которой всегда невезет по дизни, занимается мошенничеством, спуталась с каким-то алкоголиком бомжацкой наружности (Джонни Ноксвилл), который ее еще и поколачивает, да еще и родила от него двух детей. Внешне напоминает скорее миловидную проститутку, плотно сидит на героине, запивая его вискарем. Сразу видно, что у девочки жизнт пошла под откос, девочку надо жалеть.

Но девочку никто не жалеет. Так первая половина фильма и пройдет, освещая адскую жизнь главной героини и правильную семейную идиллию спецагента ФБР Марка ('Бен-Гур'), получившего назначение в отделение ФБР местной дыры штата Кентукки. Первый же кадр с ним - это типичный штамп из подростковых девчачьих мелодрам. Немного замедленная съемка, главная героиня открыто глазеет и любуется новеньким красавчиком, закадровый голос объясняет какой же он крутой, чередуя демонстрацию пацана и потупленного взора девчушки. Дальше - больше. Поиск злостного грабителя, сексуальные полунамеки между парочкой главгероев, вербовка Дайнерис в информаторы... Вот, собственно, к моменту первого секса прошла ровна половина фильма.

И да, секс-сцен здесь довольно не мало, но и до 'Красного воробья' далеко. В то же время, Нойс с советско-пенсионерской скромностью так и не решается показать нормальную обнаженку одной из самых сексуальных девиц нынешнего Голливуда - Эмилии Кларк, скрывая ее тело то в темноте, то под одеялом, то чудесным ракурсом рукастого оператора. Нет, конечно сцен, аналогичных отечественному 'Тексту' здесь не ждать, но коль фильм фактически посвящен порочной сексуальной связи женатого спецагента ФБР и его стукачки, можно было снять на манер 'Забирая жизни' Ди Джея Карузо - где аналогичный эпизод с Джоли получился очень томным, горячим, волнующим и эротичным, но в мерзкую порнуху не скатился: все было аккуратно, в меру и со вкусом. 

Сам фильм состоит из двух частей: демонстрация хреновой жизни главной героини и ее еще более хреновая жизнь вкупе с мозго**ством агента ФБР. Где-то между этим она счастлива со своим героем, настоящим мужчиной, который явно уступает ей в актерской игре. Кстати да, Эмилия Кларк и Джек Хьюстон достаточно гармонично смотрятся вместе, даже какие-то отношения и страсть успешно изображают. Все остальные (особенно страшненькая жена ФБРовца, тоже из бывших наркоманок-шлюх) в этом фильме полный ноль, даже выделить некого.

В итоге фильм напоминает подростковую мелодраму о современной Золушке-наркоманке и принце-оперативнике с набором соответствующих любой подобной мелодраме штампов и заканчивающейся предсказуемо фигово, о чем нам говорит как синопсис ленты, так и закадровый треп главной героини в самом начале ленты.

4 из 10