Они о возвращение в прошлое. О невозможности войти в ту воду, которая утекла лет двадцать назад. И о том, что закончившиеся отношения нужно все-таки отпускать, а не пытаться влезть в них заново, какими бы романтическими они не казались. А «столкновение» Карлотты и Сильвии – это столкновение юности и зрелости, дня вчерашнего и сегодняшнего, любви иллюзорной и той, что дает тебе силу. Впрочем, всё это высокий слог: фильм по этому поводу не занудствует, он лишь намекает. Кстати, вот вам пара фраз о занудстве (точнее, о его отсутствии). Как я уже говорила, претензии к «Призракам Исмаэля» есть, но почти все они относятся к сценарным огрехам. Огрех же визуальных я лично не вижу. Даже наоборот – у картины своя стилистика, своя операторская манера. Наплывы, двойная экспозиция, сверхкрупные планы, динамичный монтаж – всё это придает фильму индивидуальности, а также «дарит» ему нерв и лишает занудства. И да – нужно ли говорить, что Марион Котийяр бесподобна?! А она бесподобна, поверьте.