Всегда печально наблюдать за тем как 'творчески падают' те или иные некогда талантливые и именитые кинематографисты. Было время, когда Филлип Нойс охотно занимал славу одного из самых 'модных' и крутых режиссеров. Более того, поставив такие отличные фильмы как 'Власть страха', 'Игры патриотов', 'Прямая и явная угроза' и другие работы. Но последние годы Нойс стал снимать всё более странные и неоднозначные ленты. Однако данный фильм ничем другим, кроме как кинематографическим кошмаром просто невозможно.

Сюжет данной ленты Филлипа Нойса рассказывает о реально произошедших в штате Кентукки событиях. Новоиспеченный агент ФБР Марк Путнем получает назначение в тихом и скучном провинциальном городке. Желая раскрыть крупное дело и получить повышение, он связывается с молодой Сьюзан Смит из социальных отбросов, которая становится его доносчиком, а позже и любовницей.

Одним из главных недостатков данной ленты определенно является сценарий. Конечно учитывая то, что сюжет данной ленты основан на реально произошедших событиях, возможности привнести много отсебятины без ущерба исторической и документальной достоверности данной ленты было невозможным. Но стоило продемонстрировать кульминационный сюжетный твист данной ленты в самом начале, а уже после позволив зрителю наблюдать за тем, как главные герои пришли к произошедшему, история бы от этого стала чуть лучше. В данном же случае, практически всё повествование сюжет топчется на одном и том же месте и создаёт впечатление 'ни о чем'. Оживая лишь в последние 10 минут повествования, но даже этим не спасая положение от увиденного ранее. Во многом из-за крайне затянутого повествования, скучного экранного действия, ужасных диалогов и абсолютно картонных персонажей, которые в совокупности превратили вполне интересную историю в эдакое подобие 'Санта Барбары'.

Сказать, что либо хорошее про режиссуру Филлипа Нойса также не удаётся возможным. С одной стороны, Нойс рисует на экране достаточно мрачную, тяжелую и грузную атмосферу с эдаким налетом напряжения и саспенса. С другой же стороны, пытается привнести в историю некую драматическую глубину и эмоциональное острие. Но желая усидеть на двух стульях одновременно, Нойс откровенно проваливается в пространство между ними на протяжении всего повествования. Не только не реализовывая всего потенциала обоих жанровых направлений ленты, но и просто не находя в себе силы должным образом связать их друг с другом. Словно сам Нойс до последнего не понимал, какое кино и про что он собирался его снимать.

Исполнитель одной из главных ролей Джек Хьюстон сыграл слишком серо и блекло. Джонни Ноксвил максимально абстрагировался от привычного амплуа шута и придурка, но сыграл абсолютно серо и просто не использовал того потенциала и шанса, который он имел на руках. Об остальных актерах даже говорить не хочется. За исключением лишь Эмилии Кларк, которая является единственным светлым пятном данной ленты. Кларк отметилась абсолютно неожиданным амплуа и не смотря на скудно прописанную героиню, именно своей яркой игрой ей и удалось максимально оживить её на экране.

2 из 10

Вне подозрений - это определенно один из худших фильмов прошлого года и в творчестве некогда талантливого и популярного режиссера Филлипа Нойса, который ничем другим, кроме как кинематографическим кошмаром не назвать. Сюжет данной ленты абсолютно скучный и не спасает его даже неожиданный сюжетный твист в финале. Сам Нойс весь фильм не понимал, какого жанра и про что он снимает фильм. Единственным светлым пятном картины является лишь Эмилия Кларк, которой оказывается просто не по силам вытянуть столь слабый и из рук вон плохо созданный фильм.