Я, конечно, понимаю, что современным триллерам и детективам тоже нужно как-то существовать, несмотря на то, что их золотые времена уже позади, и каждый год качественных картин в этих жанрах выходит всё меньше. Но простите, что это? Неужели большинство нынешних режиссёров и сценаристов настигли такая идейная и творческая импотенция и крах оригинальности, что они не могут снять ничего лучше вот этого? Ведь этот фильм гораздо больше похож на некий черновой, пробный вариант, который нужно немедленно отправить на доработку и уже после показывать людям, но никак не на готовое произведение. 

Ну да ладно, что же там по самому фильму? А ничего по фильму. Все надежды и предвкушения интересной истории начинают разваливаться уже примерно через полчаса, когда понимаешь, что  это очередная высосанная из пальца пустышка. Ещё минут через 30 в фильм начинают вплетаться даже какие-то невнятные псевдошпионские мотивы с кучей дурацких интриг и неинтересных поворотов сюжета, окончательно убивая желание смотреть фильм. Ну а концовка уже полностью добивает своей бессмысленностью.  Да ещё и после того, как ближе к концу начинают разыгрываться какие-то непонятные цыганские страсти, возникают серьёзные вопросы об истинной жанровой и смысловой принадлежности фильма. И вообще сама история настолько пуста, что по мере просмотра можно действительно забыть, в чём суть, если она там вообще есть.

Даже при своей сравнительно небольшой длительности, фильм невероятно скучен и затянут. Есть лишние сцены, а многие диалоги можно было бы сократить в два раза. А ещё и показывание одних и тех же флэшбэков, которые, по сути, в себе ничего особого не несут, ко второй половине начинает бесить. 

Видимо безобразная клюква в зарубежных фильмах снова становится мейнстримом. Недавний «Красный воробей» показал, как действительно нужно показывать русских в кино, и вот теперь данный фильм продолжает тенденцию. И даже если тут всё сделано не так позорно и славяне показаны не так ужасно, всё равно смотреть неприятно.

Персонажи и отношения между ними прописаны чудовищно. Все герои больше похожи на некие структурные единицы, призванные лишь обозначить какой-то конфликт, а уж об остальном пусть думают сами зрители. Любовная линия, месть, отношения брата и сестры, главной героини и её опекуна, на раскрытие всего этого выделяется примерно по  5 минут, за которые ничего нормально не рассказывается. Во всяком случае, проникнутся чем-то точно невозможно.

Но самое главное то, что фильм как будто плавает в аквариуме, из которого что-то кричит, но никак не может достучаться до зрителя (а может ничего и не кричит, просто бормочет какой-нибудь бред). Тут просто не использовано никаких приёмов, которые могли бы воздействовать на зрителя и хоть как-то пошатнуть его эмоциональное состояние. А те приёмы, что есть, применены очень слабо.

Актёрская игра тут тоже ничем выдающимся похвастаться не может. Натали Дормер ранее засветилась в «Игре престолов» и вот теперь сыграла главную роль в этом фильме. Неплохо сыграла, но не более. Однако самая интересная роль, конечно же, у Эда Скрейна: эдакий бескорыстный супермен, непонятно почему всегда готовый помочь бедной девушке.  Все остальные актёры сыграли абсолютно обычно, а их персонажи ничем зацепить не могут.

Что насчёт съёмки? Ну да, в некоторых моментах были красивые цвета и плавная, аккуратная съёмка. Ну и что? Я думаю, что эти вещи не стоят того, чтобы только ради них смотреть этот фильм.  А ещё забавно, что главная героиня играет на пианино, но каких-либо запоминающихся классических композиций они подобрать или сочинить для фильма не смогли.

В итоге, это полный провал. Данную картину можно использовать разве что как колыбельную на ночь, потому что за всё время тут не происходит ничего интересного или захватывающего.

3 из 10