Американская модель Эмили Ратаковски обладающая завидными формами и любящая выставлять их на всеобщее обозрение в своем инстаграме, отчего-то достаточно скромна в новом фильме Энтони Бирна «Невидимка». Зато, здесь мы можем лицезреть обнажающуюся Натали Дормер – не менее сексуальную звезду «Игры престолов». Между прочим Дормер сыграла не только главную роль, но и выступила соавтором сценария вместе с Бирном, а также продюсером. Что же до Ратаковски, то у нее и в этой картине совсем небольшая роль. 

Кроме этих двух девушек и неплохой операторской работы зацепиться в «Невидимке» не за что. Через чур накрученный сюжет со слепой пианисткой, сербским генералом, убийством девушки, секретными флешками, человечным наемником в итоге превращается в достаточно банальный фильм про месть. Но сочувствовать госпоже Месть здесь никак не получается, в отличие от незаурядного фильма «Сочувствие госпоже Месть» легендарного корейского кинорежиссера Пак Чхан Ука.

«Невидимка» в оригинале называется «In Darkness», что буквально означает «В темноте». Это название куда больше отражает происходящее на экране, ведь главная героиня слепа и вынуждена жить, именно что в темноте. В этой связи можно в очередной раз задать большой вопрос нашим прокатчикам и переводчикам. А те случайные зрители, которые отправятся на просмотр лишь по одному названию, предвкушая увидеть ремейк «Невидимки» Поля Верховена по роману Герберта Уэллса, останутся весьма разочарованными.

3 из 10