Только Кевин Бейкон, Элизабет Шу и Джош Бролин. Только творение Пауля Верховена.

'Игра престолов' - не вечный двигатель. Народ о сериале. Поэтому кроме той пятёрки или шестёрки основных актёров остальным нужно работать усерднее, чтобы не пропасть с радаров зрителей. Среди них вот Натали Дормер есть. Спору нет, а в сериале барышня запомнилась так засветилась. Однако пока вне вселенной Джорджа Мартина не нашлось мгновенно запоминающихся ролей в большом кино. Да сумел ли 'In Darkness' подарить английской актрисе потрясающую роль?  

У некоторых посмотревших появилась мыслишка, что у фильма интригующая завязка. Во-первых, мало того что Натали Дормер стала соавтором сценария и продюсером, дык тонкую главную роль себе заполучила (с трудом ли?). Во-вторых, наверняка промелькнула надежда там, что аки можно будет увидеть её в неглиже. В-третьих, забываешь о голой британке, увидев аппетитное декольте Эмили Ратаковски. Вот здесь точно двойная порция надежды, что в обязательном порядке сюжет сможет раздеть звезду 'Исчезнувшей'. 

Ладно, отвлеклись как всегда на то же самое. Та, которую сыграла мисс Ратаковски, а-ля кончает жизнь самоубийством. Та, которую сыграла мисс Дормер, становится свидетельницей печального зрелища. На самом деле, она ни пива не видит, но дым не мешает детективчику взяться за тело... дело, то есть. В голове вопросов много, думаешь, дальше будет только интересно. Что же, это с какого радиуса посмотреть. В общем, потом-ка пойдет во многом дичь с ворохом поворотных 'да ну на', вызвавшие аж разве что скуку. 

Та, которую сыграла мисс Дормер, девушка не из простеньких из простыни. У детки есть секрет. Ладно, много секретов. В общем, если вы любите многослойные иллюзии, чтобы в конце сидеть с раскрытым ртом, то вам по адресу к фильму 'In Darkness'. Как будто главная Натали решила создать суперверсию одной сюжетной линии из 'Игра престолов'. Слой за слоем в слой: мрак, политика, война, насилие, месть, интриги, любовь, секс, (всё-таки) обнаженные титьки в парочке сцен, детектив, мафия, флешка, пароль. 

Вот такой винегрет и сбивает с толку. Винегрет по идее полезный для организма, дак не всегда репа получается вкусной. В погоне за созданием хитросплетенного сценария звезда 'Первого мстителя' не сумела создать крепкого персонажа, за которого трусы порвешь. Эти флэшбеки ещё. В конце снежным комом пошло раскрытие занавесок в душе. Ах, вот кто кого предал. Ах, вот она что замыслила. Если при поиске им попадется 'Невидимка' Пауля Верховена, гляньте его. Сексуальнее и интереснее. Знатно.

P.s. Для нас хотя бы плюс - внешность Джоэли Ричардсон. Опасная и соблазнительная стерва.