На рынке киноиндустрии чуть ли не каждый день выходят новые фильмы, прям как с конвейера. Только вот жалко, что реально стоящих картин очень мало, где бы и сюжет, и игра актеров, и спецэффекты, и музыкальное сопровождения были на уровне. „Но увы и ах, мы живем в такое время, где большинство людей волнуют только деньги, а на качество плевать они хотели” - такие мысли меня посещали практически после каждого просмотра фильма, а иногда даже после просмотра трейлера. Но вот с фильмом «Неведимка» все было немного по-другому. Увидев трейлер, я просто загорелась желанием пойти на этот фильм, так как актерский состав мне немного симпатичен, да и сюжет показался интересным и напомнил фильм «Исчезнувшая». 

Сюжет этого триллера крутиться вокруг слепой пианистки Софии, которая живет обычной жизнью и ходит на работу. К сожалению она оказалась не в том месте и не в то время, тем самым став свидетельницей смерти своей соседки сверху. После этого происшествия ее жизнь меняется и она оказывается втянутая в круговорот разборок и интриг преступного мира. Но оказывается, что и наша милая пианистка не такая уж и милая, да и скелеты в ее шкафу тоже имеются. По идеи такой сюжет уже обещает быть многообещающем и вроде его уже невозможно ничем испортить, но что-то начинает идти не по плану и в итоги вместо детективного триллера, мы получаем непонятную однородную субстанцию после просмотра которой у тебя остаются вопросы, которые начали возникать ещё с середины фильма. Хотя начинается фильм реально просто прекрасно и ты сидишь в надежде, что весь фильм будет такой, но в реальности происходит так, что чем ближе к развязки, тем скучнее и не логичнее являются действия персонажей. Вдобавок ко всему становится очень растянуто. 

Как жалко, что такой фильм смогли испортить. Только вот, это явно не актерский состав испортил, так как актёры были подобраны на отлично и их игра была довольно-таки хороша. Но из-за того, что сценаристы явно решили на середине фильма перестать стараться и все продумывать, действия персонажей стали глупыми. А состав ведь реально не плохой, например Натали Дормер, которую все мы знаем по сериалу «Игра Престолов» или же по фильму «Лем самоубийц», в которых девушка сыграла на отлично. Здесь же повторюсь, ее персонажу не хватило обычной логики.

Итог, единственное, на мой взгляд, что радует в этом фильме, так это атмосфера фильма и игра актёров. В остальном же, я была многим не довольна. Так что, если передо мной станет вопрос советовать фильм «Неведимка» моим друзьям, то однозначно я его советовать к просмотру не буду, это обычная трата времени.

4 из 10