Эта короткометражка Ренаты Литвиновой входит в киноальманах 'Петербург. Только по любви'.

Наверное, случается, что, достигнув определённого статуса, творческий человек позволяет себе расслабиться и вознести тяжкое бремя не на сюжет и сценарий, а на визуальную составляющую. Картинка в 'Снах Иосифа' красивая. Некоторые кадры требуют быть распечатанными и повешенными на стенку.

Другое дело, что сама короткометражка - не более, чем зарисовка к чему-то большему, так и не выстрелившему. Глубины в ней фактически нет, так как история не получает развития, а словно в какой-то момент падает с обрыва - с красивого, но пустого обрыва. Материал кажется сырым.

Как я уже писал в рецензии к альманаху, некоторые персонажи не раскрыты почти на сто процентов. Роли Бродского и Довлатова присутствуют постольку-поскольку. Из плюсов: милейшая Литвинова, не менее милейшие другие женщины и девушки, приятная глазу картинка (вплоть до чёрно-белых вставок) и потенциал, давший хорошую интригу.

А по итогу 'Сны Иосифа' - это то же шампанское в термосе, которое пила мать главной героини. Могло бы ударить в голову, но перегрелось.

Тем не менее, моей симпатии к Ренате не самая удачная работа не убавляет.

4 из 10