Стоит признать, что в современном кинематографе немаловажную роль играет не только само делопроизводство и съемки художественных фильмов. Но и правильно выстроенная рекламная компания и пост-продакшн, который может с легкостью и весьма грамотно преподнести зрителю даже самый сомнительный продукт. В том числе и выдавая картину далеко не такой, какой она является на самом деле. Данный фильм режиссера Энтони Бирна не стал исключением из правил.

Сюжет данной ленты развивается вокруг слепой пианистки Софии, которая стала случайной «свидетельницей» убийства/самоубийства своей соседки. Нисколько не увидев, сколько «услышав» данный случай. Но это не имеет значения. Ведь погибшая оказывается дочерью военного преступника виновного в ужасающем геноциде и случайный свидетель никому не нужен.

Начинается история весьма не плохо и интересно. Охотно проецируя в голове аналогии с «Пентхаусом с видом на север», «Слепой» (корейский триллер) и рядом других картин. В том числе и с «Окном во двор» Альфреда Хичкока, который похоже послужил вдохновением для создателей ленты не только в рамках истории, но и в плане постановки данной ленты и нагнетания саспенса. Однако, картина стала примером неправильного развития истории. Посему и не удивительно, что чем дальше развивается сюжет, тем более далеко картина начинает отходить от интересного тритмента истории в самом начале. Особенно на фоне всех этих кровной мести, изнасилований, предательств, мафиозных разборок, страстей спецслужб и тому подобного. Что и создаёт впечатление скомканности и зажеванности истории. Делая её абсолютно не интересной и даже скучной. В том числе и своей кульминацией.

Являясь сериальным режиссером, Энтони Бирн показал себя абсолютно стерильным, но лишенным индивидуальности режиссером. Вот почему картина смотрится завораживающе красиво, стильно, эффектно и атмосферно. Но за всем этим не ощущается никаких амбиций и уж тем более какого либо необходимого эмоционального бэкграунда, которого так не хватает картине. Охотно доказывая, что далеко не всегда форма преобладает над содержанием.

Небольшим спасательным кругом картины является Натали Дормер, которую я лично еще со времен «Тюдоров» считаю несколько недооцененной актрисой. Видно, что Дормер старается и играет весьма не плохо. Однако сам персонаж получился скудно написанным, скучным и с обилием дыр в мотивации и поведении. Эмили Ратаковски вообще не проявила себя в качестве актрисы. Не только в плане скромного количества экранного времени, но и какой либо игры вообще. Приятно удивил Эд Скрейн, который предстал для меня в несколько неожиданном и интересном амплуа. Очень понравилась Джоэли Ричардсон, которая полностью растворилась в образе холодной, коварной и решительной стервы.

4 из 10

Невидимка – это ярчайший пример картины, который пытается показаться, чем то большим, чем он является на самом деле. Начинается картина весьма не плохо и многообещающе. Но всё рушиться на фоне откровенно бездарного и скомканного сюжета, а также полного отсутствия амбиций постановщика данной ленты. Потрудившегося над отличной картинкой и «выгодным» предоставлением наготы раскрепощенной Натали Дормер. Но нисколько необходимым эмоциональным бэкграундом.