Есть такой американский кинодеятель – Ларри Кларк. Режиссер «Деток», «Садиста», «Кен Парка» и, ну, новой «Девушки из Марфы 2» знаменит за свою мистификацию бесстыдной сексуальности. Постановщик отличился своим собственным стилем, включающем в себя реальные секс-сцены, крупные планы мужских гениталий, непрофессиональных актеров на главных ролях и основную идею, кроющуюся в демонстрации разрушения юношеских идеалов. Звучит здорово, да и восходит, кажется, к благородным проектам вроде тех же «Деток», только за время тусовки в американском независимом кинематографе Кларк исписался. Вряд ли режиссера можно назвать полноправным художником, разбивающим табу эротической свободы; скорее, он стал каким-то подонком или фриком, маскирующемся под эстета. Отвратительная стилистика вуайеризма характерна всем его творения, но Кларк точно не преуспел в ней в последних фильмах. Вот и продолжение одной из работ пожилого провокатора показывает, что скандалист потерял талант: «Девушка из Марфы 2» ощущается самым бесполезным и плохим сиквелом в истории кино, не делающим ничего, кроме как демонстрирует скучность провинциальной Америки.

Итак, действие фильма происходит в Марфе – небольшом техасском пустынном городке. Вся жизнь «рэднеков» как на ладони, но главным героем избрали Адама – образ из эротических фантазий Ларри Кларка, представленный темноволосым смуглым юношей. Сценарий сосредоточен на его сексуальных похождениях, в том числе и пересечении с «Девушкой», вынесенной в заголовок. Назвать «Девушку из Марфы 2» фильмом о пресловутом харасменте или даже мрачным романом эротической одержимости не получается: это продолжение истории оригинальной кинокартины, только без каких-либо фактов, выводов и результатов.

В основном «Девушка из Марфы 2» сосредотачивается на сымпровизированных сценах. Хронометраж составляет 76 минут сущего беспорядка. Как таковой классической структуры фильм почти не имеет: это лишь фантазии Кларка, напичканные сомнительной сексуальностью, ставшей смыслом жизни режиссера. Муза завела постановщика куда-то не туда, в какой-то тупик самолюбования и одержимости своей же личностью.

Кинокартина ощущается словно последней точкой в творческой биографии Ларри Кларка: его натуралистичный и зачастую грязный стиль киносъемки, прославляющий разрушение и бедность Америки, как-то приелся и в сиквеле «Девушки» сыграл против самого фильма. Иными словами, Кларку нужно было что-то, к чему он мог вернуться, но из-за желания показать общественности тоже самое (т. е. то, на чем режиссер «съел собаку»), кинокартина в итоге вылилась в какой-то «сферического коня в вакууме» - физика заменила душу, что не способствуют рефлексии или осмыслению материала.

«Девушка из Марфы 2» наполнена криками и визгами: будь то плачущие дети, борющиеся друг с другом подростки или молодые люди в процессе неумелого секса. Больше эротизма, меньше диалогов и зритель начинает разочарованно вздыхать. Учитывая опыт фотографа Кларка «Девушка из Марфы 2» хотя бы хорошо выглядит, но сфокусироваться на просмотре невозможно – трудно не быть разочарованным, когда вместо фильма подсовывают чьи-то эротические фантазии, выдаваемые за высоколобое искусство. 

2 из 10