Пять лет назад я уже как-то зарекался сам себе, что больше никогда не буду смотреть никаких фильмов ужасов под авторством сестёр Соска, так как сестрички в своё время настолько сильно умудрились испохабить сиквел действительно качественного «Не вижу зла» с Кейном, что за такое просто навсегда нужно отлучать от кинематографа. Увы, но на свои поделия сестры умудряются находить средства, и некоторую поддержку. Вот, к примеру, умудрились даже получить права на римейк фильма Дэвида Кроненберга. От части, может оно и к лучшему, так как что-то своё Соски вообще снять не способны, ну или если быть точным, хоть что-то смотрибельное, судя по тому же сиквелу «Не вижу зла». А здесь, ну хоть так, снимали по проторенному пути, как говорится. Только вот этот самый проторенный путь практически никак не помог сёстрам. Да, получилось явно лучше, чем сиквел «Не вижу зла», но, судя по всему, это совсем не заслуга сестёр.

Молодая девушка по имени Роуз является работником элитного модельера. Очень скромная и по своей сути серая мышка, Роуз неимоверно довольна любому вниманию, которое вообще могут оказать мужчины по отношению к ней. Однажды с Роуз происходит несчастный случай, и девушка попадает в аварию. В результате этой аварии Роуз оказывается ужасно обезображенной. Казалось бы, что шансов на реабилитацию у неё нет, но в один момент ей поступает предложение об участии в эксперименте со стволовыми клетками, который должен вернуть Роуз возможность жить полноценной жизнью. И в общем-то оно так и происходит, только вот девушка ещё не знает, что теперь стала носителем смертоносного вируса.

Сомнителен тот факт, что сами режиссёры и концепт фильма вообще способны привлечь массового зрителя, да ладно уж, тут даже ценители жанра скорее всего будут обходить стороной. И лично для меня, той самой причиной по которой я решил взяться за «Бешеную», является наличие здесь прекрасной Лоры Вандервурт. Я считаю, что многим, в том числе и мне, она запомнилась по своей роли в стареньком сериале «Тайны Смолвия», и в дальнейшем она святилась преимущественно в эпизодических ролях телевизионных проектов. Зато здесь её героиня является основной, и поклонников актрисы это безусловно должно порадовать. Да только вот радоваться здесь более совершенно нечему, так как единственное, что, по сути, вытягивает на себе весь фильм, и является наличие Вандервурт. Сам сюжет картины настолько затасканный, что даже и без существования оригинала Кроненберга, можно наверно с лёгкостью вспомнить с десяток схожих фильмов ужасов. Не говоря уже о том, что различного рода зомби-апокалипсисами зритель сыт по горло. Ну и сам зомби-апокалипсис тут получился крайне местечковым, а большая часть местных персонажей ведёт себя словно идиоты на фоне всего происходящего. При этом, в фильме есть некоторые герои, которые в дальнейшем себя вообще никак не раскрывают. То есть, в некоторых эпизодах нам показывают детектива, который крайне заинтересован возможностью остановить эпидемию вируса. Но как оказалось, его наличие обусловлено только лишь тем, чтобы рассказать зрителю о самом факте вируса, о том, что эпидемия действительно бушует и так далее. А в последующем сюжете он ну вообще никак не задействован, просто пропадает с экрана, и всё тут. Это как-то странновато. Умиляет ещё и то, что Соски каким-то умудрились затащить в это поделие СМ Панка и Эй Джей Ли. Зачем вообще нужно было распыляться на этих персон, если их роли свелись к абсолютно рядовым камео? Да и последние тоже хороши, вместо того чтобы вернуться в профессиональный рестлинг, занимаются каким-то трэшем, но да ладно…

В сухом остатке, без Лоры Вандервурт, фильм представляет из себя абсолютно пустое нечто, с откровенно банальным сюжетом, и уже осточертевшим зомби-апокалипсисом. И Вандервурт действительно единственное, что способно ещё хоть как-то удержать тебя возле экрана. Соски взяли чужие наработки, но, в сущности, так и не смогли развить их в нечто действительно интригующее. То есть у них получился настолько же посредственный и пустой фильм ужасов, коих уже просто завались. Судя по всему, эти сестрички метят в своем роде на место Уве Болла, только от жанра ужасов. Хотя трэшаделов в жанре безусловно хватает и всегда будет хватать.

4 из 10