Название 'Prey' начали использовать ещё в далёком 1984 году. Тогда, во главе истории встал мужчина, жаждущий мести над лесными туристами. Вплоть до 2019 года вышло ещё три картины с идентичным наименованием и каждая рассказывала про своё. Но всех их объединял не столько сюжет, как низкие оценки критиков и зрителей. Отсюда возникает логичный вопрос: 'Сумел ли американский фильм режиссёра Франка Халфуна исправить сложившуюся тенденцию?'

Дабы привлечь внимание к своему продукту, создатели решили громко заявить, что в их рядах есть продюсер фильмов 'Сплит', 'Астрал', 'Прочь' и 'Судная ночь'. Вот только должность исполнительного продюсера не была упомянута по понятным причинам. Ведь такой такой человек не может вносить свои коррективы в конечный продукт. Его задача заключается во второстепенных вопросах организации, поэтому это лишь хитрый ход от создателей. 

Однако, обман на этом не заканчивается. В описании к фильму говорится о том, что причиной ссылки подростка на остров является обычное желание родителей перевоспитать своё чадо. Но в самом фильме основной причиной является утрата и последующая реабилитация в виде ничего не контролирующей компании. Да им надо слоган придумать: 'Обеспечим полную безопасность! За исключением обеспечения продовольственными запасами, специального снаряжения для выживания, хорошей подготовке участников и безопасно проверенного места для уединения'. Кстати, что интересно, сам молодой человек упоминает, что целью можно считать всё-таки перевоспитания, хотя в самом начале, такая проблема не поднимается. Таким образом, создатели уже с первых минут умудрились напортачить с завязкой и в угоду динамики поставить под удар сюжетную составляющую. Единственное, что порадовало, дак это то, что главный герой сам стебёт начало, но это не способно решить проблему.

Хронометраж фильма составил 1 час 20 минут, что очень мало по современным реалиям. И, именно в этом заключается основные достоинство и недостаток картины. Начнём с хорошего. Благодаря маленькому хронометражу, карина действительно выглядела динамично. События не задерживались на месте и вызывали интерес во время просмотра. Сюжетные повороты тоже внесли значительный вклад в интересное развитие истории и раз за разом преподносили приятный сюрприз. Однако, в этом кроется и основная проблема. Т.к. события в фильме развиваются быстро, у создателей банально не хватает времени из-за маленькой продолжительности, чтобы выстроить адекватный сюжет и тяжёлую атмосферу. 

Нам не суждено увидеть:

1) Грамотного развития взаимоотношений между персонажами. До сих пор остаётся неизвестным, для чего девочка спасла подростка. Она не проявляет к нему интерес, однако продолжает всячески помогать. В дальнейшем она слишком быстро привязывается к практически незнакомому человеку и уже не чувствует какого-то дискомфорта.

2) Тяжесть выживания в трудных условиях. Нам поверхностно демонстрируют, как он пытается выжить, но настоящих сложностей решают не показывать. Нужно было более детально пройтись по всем этапам, но опять же цель у режиссёра была направлена на значительное упрощение. Подросток отделался лишь небольшими ранками и проблемы с пищеварением.

3) Адекватного саморазвития главного героя. В самом начале мы наблюдаем за абсолютно не приспособленным подростком, который не может различить съедобное и даже раздобыть огонь обычным способом. Но, проходит несколько дней с девочкой, и он уже превращается в 'Робинзона Крузо' - это кстати тоже сравнение в попытке обсмеять самих себя. Он умеет абсолютно всё. И добывать пищу, и создавать ловушки из подручных материалов, и даже ориентироваться в пространстве, как настоящий абориген.

Как вы видите, основной проблемой во всех компонентах можно назвать середину фильма. Мы видим начало, мы видим итог, но без адекватного серединного развития. Именно это не позволяло должным образом сопереживать героям и переживать за них. 

Не без проблем сработал и актёрский дуэт. Именно дуэт, потому что второстепенные персонажи если и появляются, то ненадолго и блеснуть актёрской игрой не успевают. 

Кристин Фросет, исполнившая роль девочки, была просто ужасна. Она явно не имела желания играть, ведь абсолютно весь фильм проходила с каменным лицом и лишь изредка радовала улыбкой на лице. Радость она отыграла хорошо, но вот с остальным печаль. Пугливость - кирпич, потерянность - кирпич, злость - кирпич, страх - кирпич. И так весь фильм. Вот, Логан Миллер пусть и не показал высочайший уровень, но хотя бы старался отыграть на все 100% своих возможностей каждую эмоцию. Он один и тащил этот дуэт.

Что может помочь раскрыть персонажей? Правильно, диалоги. Но, как же они здесь были бесполезны. Вот взять фильм 'К звёздам'. Пусть я и не был полностью доволен таким повествовательным подходом к раскрытию образа, но там хотя бы оно было. Здесь нет даже этого. Всё общение сводится к обычному набору реплик, которые служат скорее заполнителями хронометража и никак не объясняют множество ситуативных моментов. Таких, как глупые и неактуальные действия героев. Например, мальчик зачем-то пошел в пещеру и увидел там замыленные символы, которые не несут полезной информации зрителю. После все этого, он благополучно вышел и отправился дальше. Это не единственная глупость в фильме, и если их вырезать - станет только лучше. 

Обидно, что рука человека, который принял участие в серии фильмов 'Астрал' добралась и до этого продукта. В картину запихали знатную порцию банальщины в плане мистики. Одни бу-эффекты, которые ещё и поданы не презентабельно. При этом, всё это не лишено клишированной тупости. Почему зрителя должны пугать быстрые перемещения на заднем плане или рука, которая резко появляется на весь экран и, как-бы говорит, что идеи на нуле, или излишняя темнота в кадре из-за слабеньких графики и спецэффектов?

Таким образом, мы вновь увидели достаточно слабую кинокартину, не имеющую ничего общего с такими заявленными жанрами, как детектив и приключения. Но, несмотря на целую дюжину недостатков, смотреть фильм 'Добыча' было не скучно, а местами даже захватывающе. Вообщем, это произведение для тех, кто способен 'отключить' мозг на 80 минут.

3 из 10