Последний проект плодовитой студии Blumhouse Productions, конечно же, знаменует собой возвращение к корням. Пока Blumhouse вдоволь экспериментирует с материалом (взять хотя бы «Мы» 2019-го и прочие, более умные кинопродукты), надо зарабатывать на этот высоколобый «хлеб с маслом». Итогом стал «Добыча» - слабоватый трэш-хоррор, за которым ничего особенного не скрывается.

Сценарий не теряет времени на создание немного нелепой предпосылки, натянутых сюжетных решений и пр. Паренёк Тоби испытывает вину за смерть отца и его направляют в особую программу для трудных подростков. Парня высаживают на необитаемом острове на три дня. 

К сожалению, создатели слишком быстро растрачивают потенциал идеи. В определенный момент история становится посвященной исключительно загадочной угрозе. Сверхъественный кошмар занимает центральное место, а психологические проблемы Тоби служат только для того, чтобы напомнить о существовании определенного эмоционального ядра этой истории. Создатели фильма всё же предпочли, чтобы Тоби и другие персонажи помирали от рук жуткого монстра. Материал, увы, не особо двигается, из-за чего «Добыча» кажется рутинным ужастиком; изобретательностью тут и не пахнет. Даже название пропитано ленью и равнодушием.

Как фильм ужасов «Добыча» слаб и нелеп, полон чепуху и головокружительной нехватки логики. В конечном итоге это здорово разочаровывает. Такое чувство, что сценаристы и режиссер наткнулись на перспективную идею, но не смогли её правильно реализовать; они попросту не удосужились отработать сюжетные линии. Вся установка «Добычи» пропитана глупостью, а когда дело доходит до ключевых сцен, логика напрочь теряется. Само собой, возможно, это и не нужно фильму ужасов, однако фильм в целом должен быть сфокусированным и уверенным, а в итоге выходит лишь второсортная поделка.

3 из 10