Начав смотреть фильм, я думал, что Уилл Смит играет душевнобольного полицейского: он видит летающих фей перед собой и с ним работает какой-то накрашенный клоун. Какого было мое удивление, что это было по-настоящему. Почему-то мне все в этом фильме напоминает не вошедшие сцены из 'отряда самоубийц': цветотон, орк(то ли орк, то ли ящерица), slow mo, замедленные выстрелы от самого Уилла Смита естественно. Почему его тут не назвали Дэдшотом?

Несуразный бред, не оправдывающий свой бюджет. Магия, орки, люди, эльфы и один фей. Причем все подано настолько нелепо, что эльфов от людей отличают только длинные уши, а орков - примитивный грим. Все действия фильма разворачивается нелепыми перестрелками в местной забегаловке, где рассовые интриганы в виде всего вышеперечисленного - гоняются за каким-то  магическим жезлом, который по иронии судьбы оказался у Уилла Смита и его ранимого напарника - Орка. Никакой предыстории, никаких мотивов, лишь навязывание непонятно чего и зачем.

Я не понимаю почему у этого фильма такие высокие оценки. Откровенная халтура за $90 000 000.

3 из 10