Этот заголовок прямо начало неплохого там анекдота. И это отнюдь не фэнтези Гая Ричи о короле Артуре с актерами с темным цветом кожи. Здесь всё серьезнее: современный вам Лос-Анджелес, точнее та его часть, где много мусора, кварталы с бандитами и наркота по рыночной цене; полное сожительство эльфов, орков, людей, фей, кентавров и даже дракона (юдо в небе) на одной земле. Эльфы как всегда отхватили себе лучший кусок, 'скромно' одеваются да повозки у них 'эконом-класса'. Стория начинается как ни в чем ни бывало. Плавали, знаем.

У фильма нет толкового и необходимого введения в новый мир, в котором каких только существ нет. О том, как все докатились до такого мира, можно впоследствии немного узнать из диалогов. В общем, наши 'И две тысячи лет - война, война без особых причин. Война - дело молодых, лекарство против морщин'. Зрителю, которому хочется познакомиться с новым пространством основательно, будет скорее неуютно, чем да. Ведь кроме перестрелок, погонь, драк ещё нужно следить за сеттингом, в котором всё озвученное происходит. Жёстко. 

Другими словами, как щенков бросают в пруд, мопс, выплывайте своими силами. В том кино же это - столкнуться с простым честным мужиком, чья жизнь из-за ипотеки, секса и  личных переживаний катится в тартарары. Лишь взмахом одной известной вещицы можно улучшить условия. Однако магическая вещичка в любом кинопроекте не может постоянно находиться у главных героев - охота нанята. Начинается хаос. Метросексуал Эдгар Рамирес в образе приглянется многим леди. Больше похож на вампира, чем на живого.

Несмотря на 'яркое' название, фильм темнее самой темной ночи. Мы знаем, что Дэвид Эйр сам по себе крутой мужик в жизни, достаточно знает о делах простых копов. Так что 'Яркость' те же самые 'Короли улиц' или 'Патруль' в сомнительной оболочке. Непонятно, что в этом для люда оригинального, когда определенные жанры скрещивают с другими ради гибридов. Про 'Гордость и зомби' и 'Линкольн-охотник' вспоминать не хочется в лишний раз. Потенциально интересный сюжет о напарниках замаскировали под фэнтези, чтобы 'поразиться'.

При всем таланте Джоэла Эдгертона, на его орка серьезно смотреть не получается. Так и самые акробаты-недовампиры вызывают скепсис. В фильме все блуждают с такими сосредоточенными взглядами, будто всё нормально, зритель с первых кадров поверил в их мир. Добро, что интрига приказала долго жить, так как в конце не хотелось встретиться с бредом и, а, подружиться с ним. Представьте себе 'Схватка' или 'Плохие парни' в таком 'а что если...'. В общем, не вставила их 'оригинальная задумка' отпрыска Джона Лэндиса. Объяснить бы.

Несовместимость известных жанров. Пусть орки воюют в своей вселенной с эльфами, отбирая их побрякушки, покуда люди сами разбираются с расовыми предрассудками среди гражданок Города Ангелов. Как говорил один известный фэнтези-герой, нельзя просто так взять и вставить одно крутое зрелище в другое. Причем когда злодей явно не дотягивает до добротного уровня. Была ли там Нуми Рапас - загадка. История не цепляет, не вставляет. Не догоняет, что только кинотеатры могут показать такое у себя, а не всеми любимый Netflix. 

4 из 10