«Добро пожаловать, незнакомец» относится, на мой взгляд, к той категории арт-хауса, создатели которого думают, что их конечный продукт кажется куда важнее, чем есть на самом деле. С одной стороны, картина является невероятно претенциозной, но не настолько привлекательной, как, например, фильмы Лантимоса. Можно сказать, что амбиции создателей «Незнакомца» зашкаливали, да вот только свой материал они не осознавали, из-за чего зрелище в конечном итоге вышло запутанным и безжизненным, а вовсе не острым или актуальным. Это заставит большинство зрителей скучать или напрямую озадачиваться и, наконец, думать о том, что авторы хотели сказать, если, конечно, они действительно хотели что-то сказать. Что, судя по всему, убивает удовольствие от просмотра.

В первую очередь фильм представляет собой этакий «театр трех актеров», причем два из них занимают больше всего экранного времени. Итак, Элис решает навестить давно отчужденного брата Итана, проживающего в особняке. Брат с сестрой не поддерживали связь уже много лет и явно имели в прошлом какие-то проблемы. Элис начинает испытывать видения какого-то желтого света и встречает женщину Мисти, которой тоже находилось место в галлюцинациях. 

Строго говоря, большинство сцен фильма посвящены не развитию этого сюжета, а диалогам Элиса и Итана. Брат и сестра разговаривают друг с другом, причем не о чем-то важном для фабулы и даже не о чем-то конкретном и осмысленном. Они просто треплются, как какой-то чат-бот: постоянно обсасывают одну тему, чтобы попытаться заинтриговать зрителя. Но вот темы-то в конечном счете нет. Это неестественно и неудобно, а также просто губительно для просмотра. Возможно, герои страдают какими-то психологическими проблемами, однако даже если принять это за истину (например, на это намекают видения Элис), то все равно диалоги здесь не содержат в себе должную глубину или загадочностью. Они просто никакие.

«Добро пожаловать, незнакомец» обладает, конечно, каким-то медленным тоном, что работает на таинственную атмосферу особняк. В совокупности это может и позитивно для просмотра, только вот не заслуживает серьезного внимания. Сюжет не делает ничего, чтобы заинтересовать, герои имеют мало смысла. Иными словами, атмосфера создается и тут же тратится в пустую.

Очевидно, что сценарий заставляет ставить под сомнение любые действия героев и события. Единственные успехи, присутствующие в концепте «Незнакомца», действительно касаются двусмысленности. Связь между братом и сестрой в подтексте далеко не родственная, а такие вопросы, как получение Итаном владения над домом и дальнейшие конфликты, только играют на руку тематике табу. Поведение персонажей все более неустойчивое, а прошлое Элис ещё грязнее, чем у брата. Только, опять же, в совокупности это всё не так уж и важно: неловкость, клаустрофобия и откровенно странные сюжетные решения не подпитывают тревогу всей ситуации, а скорее её ломают. 

Даже если рассматривать картину со стороны подсознательных ночных кошмаров, то ничего хитроумного тут нет. Метафоричный способ повествования, возможно, позволит порассуждать над тем, как мы воспринимаем нашу реальность, т.е. что реально, а что нет, но агрессивный и закрученный сценарий потворствует лишь любителям беззастенчивого символизма. Резкая эзотерика превращает все в определенный момент в затянувшийся кошмарный трип. 

Некоторые фильмы способны огорчить завышенными ожиданиями и, на мой взгляд, «Добро пожаловать, незнакомец» - проект как раз такого рода. Он хочет быть чем-то большим, но никто не догадывается чем именно. Отношения брата и сестры интригуют, а идея о существовании других миров и измерений имеет право на жизнь, только в формате сценария это все выливается в продукт воображения душевнобольных. Идеи никогда не приходят к чему-то удобоваримому, уступив место ничтожным диалогам, которые прокручиваются снова и снова. «Незнакомец» - кинолента более запутанная, чем глубокая, а истинная душа картины, к сожалению, скрыта за барьером претенциозности. 

3 из 10