Первая мысль которая приходит в голову после просмотра 'Украина в огне' - это младший брат полудурок, другого документального фильма на эту же тематику - Winter on Fire. 

События в фильме поданы однобоко, смысл повествования постоянно перескакивает из прошлого в будущее при этом множество фактов умалчивается, а некоторые события поданы зрителю как объективная истина. Очень не понравилось то, что события конца 2013 начала 2014 года, поставлены на одну полку с революциями востока (Египетская весна, сирийские протесты), которые в отличие от Революций 2004 и 2014 года на Украине, имели религиозный характер. Как минимум это не логично, как максимум идет сознательная подмена понятий и мотивов смены режима.

Далее о фактах. Приведу пример из фильма. Авторы начинают свой рассказ с места первых массовых протестов и прямой конфронтации митингующих граждан против государственных сил. При этом, в фильме никак не фигурируют студенты и факт их разгона силами МВД и 'Беркут', что и послужило катализатором роста общественного недовольства. Так же, фильм не указывает что изначальным требованием митингующих был протест против резкой смены вектора экономического курса страны и лишь потом это требование переросло в ультиматум отставки парламента и ухода В. Януковича с поста президента. Таких логических не стыковок и разрывов в фильме можно насчитать не один десяток. Я лишь привел самый очевидный пример.

Подводя итог, к сожалению, я не могу рекомендовать эту картину никому. По качеству наполнения она примерно равна той же субстанции, которую еженедельно выливают на зрителя по воскресеньям, с экранов первого и второго федеральных каналов. Если хотите качественной документалистики, вам точно не сюда.