Весьма посредственный фильм получился, несмотря на эпичность идеи, эпичности действия не вышло. Нет яркой актерской игры, очень нудный уставший Уилл Смит, видно, что это его последний фильм перед перерывом, который ему будет полезен, ибо актер слишком предсказуем и уныл. Его напарник только носом прикольного тверкает, а так под слоем грима больше и не разглядишь каких-то эмоций, интересной мимики. Поведение других персонажей, совсем не НПС, а просто расового наполнителя, больше напоминающего ГТА, и в целом прохождение квазимиссий по ходу фильма реально подводит кино под компьютерную рпгэшную игрушку нулевых годов.

 Сюжет разворачивается вокруг одних и тех же локаций, беготни от одних и тех же бандитских групп, которые правят городом, устанавливая свои правила в контролируемых ими районах. Много клише в фильме: продажные копы, оборзевшие босы, федералы наступающие на пятки, беспокойство за свою задницу. Не получилось diversity – «сегодня жизнь, феи ничего не стоит», а завтра орка или кентавра?, черные и латиносы такие же недочеловеки, которые живут в своих гетто, только теперь к ним добавились и орки, а «эльфы с Уолл-стрит» всех презирают и живут обособленно. Понимаешь, что нужно не diversity, а unity, а для этого придется столкнуться с реальной угрозой в лице Темного Лорда и кого-то еще, но это уже другая история…  

Грустные минусы: не показаны расы (их 9, а даны только 2,5, (половина – это для эльфов, они были и их не было), их особенности жизни, культура и традиции (почему, например, орки так одеты как ниггры-футболисты), не показан полноценный город, нет полноценной истории (лишь вкрапления про Темного Лорда и его пришествие), все основные темы фильма вообще в граффити в самом его начале набросаны. Понятно, что это полуторачасовой фильм, но все равно можно было больше информации дать вместо тех же бесполезных диалогов. Если это переосмысление Толкиена с замиксованным Гарри Поттером, то нужно было больше персонажей вводить и показать мир. 

Микроплюсы: хорошая музычка, гташные перестрелки, чуть-чуть магии.  Хотелось бы увидеть несколько фильмов по этому миру, который может в них получит свою роль. 

5 из 10 достаточно для такой киношки.