Ответ: Вероятно, никогда, т. к. мыльные оперы имеют огроменную зрительскую аудиторию из весьма простых и наивных людей, которые схавают всё, что им подадут - не дай бог в присутствии таких людей вы осмелитесь заговорить 'о вкусе', 'бессмертной классике', и прочей, по их мнению, чуши.

Но вот чушь, мы как раз-таки наблюдаем именно здесь. Я довольно тщательно подбираю фильмы и сериалы для просмотра, поэтому на проходные проекты попадаю редко. К сожалению в этот раз не повезло. Знаете, при иных прочих, может быть я осилил бы больше, чем пилотную серию, но после только что просмотренной 'Американской готики' и всё никак незаканчивающегося 'Зверинца' лимит бредятины исчерпан. С меня хватит - пустая трата времени. Изначально я понимал, что сюжет шаблонен, но надеялся на качество и некую аутентичность в Великобритании - но страна-производитель США, и этим всё сказано. Американцы уже стали снимать сериалы в Европе, но по-прежнему на свой лад. 

Особо конкретизировать своё разочарование не стану, т. к. в этом нет смысла: типичное 'мыло' со всеми дешёвыми шаблонами, присущими процедуралам и такие же бездарные актёры, и в добавок не видно абсолютно никакой перспективы к тому, чтобы сериал вдруг стал хорошим. И даже, если сценаристы всё-таки припасли какие-то интересные ходы (скажу по опыту, что это очень вряд ли), я бы не стал их дожидаться. Я просто не представляю насколько должны быть феерическими остальные 5 серий, чтобы убедить меня в том, что этот сериал достоин положительной оценки.

Если кому-то мало конкретики, ещё немного расщедрюсь - актёрам катастрофически не хватает харизмы и нестандартности действий, разве что Билли Зейн из категории 'я имею, что вам показать', как, вероятно, говорят некоторые одесситы, и только...а сцены с принцем в Бэкингемском дворце и возвращением вещей с места преступления просто верх глупости и бездарности сценаристов и актёров.

4 из 10