Не уверен имела ли эта идея шансы на более удачный исход, но фильм пусть и оставил отрицательные впечатление из-за своей сдутой концовки, он точно не полная катастрофа. Без пяти минут новый «Район №9», во всяком случае эта возможность была режиссеру доступна с самого начала.

Итак, история фильма – это альтернативная современность, все то же самое, что мы сегодня видим перед глазами, без особых примочек технологии, которые бы ведали о будущем, за исключением того, что тут вместо ворон в окна надоедают феи, вместо афроамериканцев убирают дороги и формируют преступные группировки орки, а «мажорными» типами оказались эльфы, которые правят политической и экономической системой мира, альтернатива Ротшильдам и Рокфеллерам.

Да, не ослышались – в этом фильме магия, орки, эльфы, гномы, феи, драконы – и это не чертовская сказка деткам на ночь, а вполне вменяемая социальная драма, в которой «прессуют» единственного орка-полицейского. Больше половины экранного времени этот фильм держит хороший тон, хорошие диалоги, атмосфера накаляется дозированно, альтернативный мир не то, чтобы принимается, им даже наслаждаешься. 

Но к сожалению цена ошибки режиссера оказалась довольно большой, финал этого фильма – это что-то не совсем понятное, во-первых, кульминационного момента с главной злодейкой так и не наступило, многие вопросы, поднятые в фильме, остались без ответа, наличие «магических специальных агентов» в истории оказалось интересным поворотом, но не достаточным образом раскрыто для зрителя. Как итог – хороший разовый просмотр, это не катастрофа в жанре, даже есть какая-то изюминка, но слишком большой контраст, между тем как «Яркость» начинается, и как по-дилетантски это все заканчивается.

5 из 10