Первый блокбастер от Netflix был интересен даже ни тем, что в нём участвуют известные голливудские лица, и ни тем, что снимать его доверили любителю жестоких полицейских историй про дружбу и предательство - Дэвиду Эйру, а своей интересной идеей объединить фэнтези и боевик про копов в одном флаконе. Что ж. Могу сказать с уверенностью, идея с треском провалилась. Кино вышло слабым по всем пунктам. И как полицейский боевик про трудные будни копов в криминальных районах, и как социальная расовая драма, и уж тем более, как фэнтези - сказка для тех, кто постарше. Короче говоря, Эйр опять облажался. Все его громкие выстрелы оказались холостыми. 

 Предыдущая высокобюджетная картина американского режиссёра про команду обаятельных антигероев из вселенной DC стала самой слабой в карьере постановщика. 'Отряд самоубийц' оказался бестолковой и скучной кашей, всецело состоящей из однообразных кривляний. Фильм разочаровал как профессиональных критиков, так и многих рядовых зрителей, но кассу всё - таки срубил. Уверен, если бы Netflix по каким - то причинам решили выпустить 'Яркость' в прокат, то она бы провалилась.

 Эйр, в этот раз, как бы возвращается к истокам своей карьеры, когда личностные истории и грязь в правоохранительных органах интересовали его больше, чем посредственный экшен. Фактически, нам предлагают смесь 'Патруля' и 'Тренировочного дня' в антураже фэнтези. Скажу прямо, если бы автор Лэндис не трогал эльфов, орков и магию, история бы от этого абсолютно ничего не потеряла. Потому что от фэнтези (по крайней мере, в фильме) тут только рожки, да ножки. Ну какая в сущности разница, с кем будут воевать герои - с бандой орков, или обыкновенных латиноамериканцев? Да никакой. Вообще, фильм, хотя и пытается почерпнуть что - то из ранних работ Эйра, но до них не дотягивает сильно. Отличный 'Тренировочный день', снятый Фукуа и написанный Эйром, уделывает все потуги 'Яркости' поговорить на те же темы. Будни полицейских лучше были показаны в 'Патруле'. Да и Смит, как бы фотогеничен и свеж он не был в каждом кадре, увы, далеко не Вашингтон, который одним только молчанием говорит всё необходимое.

 На самом деле, кино вводит в ступор. Это проект упущенных возможностей. С одной стороны, была замечательная идея. Был потенциал, который раскрыть не получилось (видимо, не очень - то и хотели). Но зато получилась какая - то тинейдержская стрелялка с разбрызгиванием крови и тупостью всех персонажей. Почему эльфийская воительница Рапас с ножиком в руке без труда зачищает периметр от отряда вооружённого спецназа, или шинкует целую банду в стрипбаре, как капусту на засолку, но побитого и израненного Смита догнать и одолеть никак не может? Зачем главные герои периодически делают остановку, чтобы поболтать, когда у них буквально за спиной опасный враг? Что за затяжные монологи перед тем, как выстрелить в кого - то? Логика тут явно вышла покурить. Но требовать многого от такого слабого сценария было глупо изначально. Интересовал меня экшен, который Эйр делать умеет. И вот здесь ещё один блин комом. При своём бюджете в 90 миллионов баксов кино выглядит ужасно жалко. Посмотрите 'Ярость', снятую за какие - то 70 лимонов. Много известных лиц, военная форма, танки, декорации и отлично поставленные военные сцены. Судя по всему, бюджет фильма Netflix уменьшился наполовину уже с выписыванием чека Уиллу Смиту, который, как мы знаем, очень привередлив к суммам гонораров, а дальше - больше. Перестрелки сняты на удивление плохо, практически все в темноте, а с точки зрения изобретательности экшен просто дубовый и не интересный. Пара выстрелов из укрытия, удар и побежали дальше. В 2017 году это уже не вставляет.

 Есть ли в 'Яркости' что-то хорошее? Да. Например, саундтрек, который я, впрочем, скачал и прослушал ещё до просмотра самой ленты. Работы некоторых актёров тоже заслуживают похвалы. Именно Джоэл Эдгертон, на мой взгляд, собрал все лавры в этом проекте. У него получился очень человечный, забавный и милый орк. Что до Смита, то Смит, пожалуй, в любом фильме смотрится органично. Именно смотрится. Ему даже не нужно напрягаться, потому что в любой сцене - с дробовиком в руках, в домашнем халате, или в угнанной Тойоте, он классно смотрится. Но эта роль никаких вызовов творческой карьере актёра не делает, и это просто ещё одна роль, которую он удачно исполнил. Интересна Фрай, любопытна Рапас, но обоим актрисам уделили преступно мало экранного времени, а персонажи получились картонными. Щекастый Эдгар Рамирес, загримированный под эльфа - это забавно, но не более.

 'Яркость' - серая безделушка, которая забывается сразу же. При наличии оригинальной идеи, сам фильм совершенно не оригинален. Статус первого блокбастера от сервиса Netflix тоже очень сомнителен, так как даже многие сериалы от них выглядят дороже, зрелищнее и качественнее на порядок, чем этот фильм. Говорит ли это кино что - то новое на актуальную тему расовых различий и притеснений в обществе? Нет, ничего нового не говорит. Хорошо ли справляется с развлекательной функцией, увлекает на полтора часа и погружает в киношный мир, воплощённый на экране Эйром? Если честно, не очень. 'Яркость' вообще трудно кому - то порекомендовать с полной уверенностью. Она не тянет ни на криминальную драму, ни на брутальный мужской боевик, ни на проработанное, стильное, добротное фэнтези. Это просто топорно сделанный винегрет с парой - тройкой неплохих актёрских работ и претензией на жанр, с которым его почти ничего не связывает. Лично мне всё равно, будет ли у фильма сиквел. Одно я могу сказать не раздумывая. Это одна из самых слабых работ в карьере Дэвида Эйра. Не спасают её ни солидные вложения, ни харизма Смита, ни старания Эдгертона, ни второсортный беспомощный юмор, ни магия, которой тут, к слову, почти что и нет.

 5 из 10