Не так уж мало на моем пути возникало плохих фильмов, на которые Я, к глубочайшему моему сожалению, потратил невозвратимые часы своей жизни, и вызывали они различные чувства: разочарование, отвращение, грусть, ужас, уныние и различные другие формы негатива, но после просмотра фильма Джастина Келли (посмотрев его фильмографию, оказался удивлен, почему его еще не заметили американские киноакадемики) я поймал себя на мысли, что чувствую жалость. Можете подумать, что мне оказалось жаль потраченного времени (и без этого никуда), но на самом деле мне жаль именно это произведение и людей, принимавших участие в его создании. Режиссера (здесь он и сценарист), который определенно хотел что-то сказать этим фильмом, продюсеров, посчитавших идею Джастина Келли интересной, студии, которые потратили деньги на его производство, всю съемочную группу, которая безукоризненно выполняла наставления режиссера, и, конечно же, актеров, которые тщетно пытались воплотить в жизнь своих персонажей из сценария на бумаге. 

Сценария, которого нет. Как бы есть определенные наброски, слова, отдельные фразы, но чего-то последовательного, полноценного или, на крайний случай, хотя бы понятного - ничего этого нет. Прям представляю себе картину: режиссер Келли (он же режиссер? ну да, он же снял пару фильмов) сидит в своей трешке где-нибудь на Манхэттене, и делится с Деми Мур секретами, как вдруг приходит в голову навязчивая идея снять наконец-то не про отношения мужиков из клуба безбабников, а про полноценные отношения между мужчиной и женщиной, и пусть они будут братом и сестрой, и пусть будет еще кто-нибудь третий, который лишний, но чтобы не обязательно лишний был он. Лишним может быть и кто-то из пары брат-сестра, ведь у них тоже не все так гладко, как может показаться на первый взгляд, но рассказывать почему, конечно же, никто не будет. Потому что пришло еще одно озарение: кино должно не только затрагивать отношения данной тройки игроков («черный ящик в студию!»), но еще и нужно чего-то необычного, что станет изюминкой фильма!

Изюминкой, которой зритель может окончательно поперхнуться. Режиссеры часто 'кормят' зрителей определенной информацией, заставляя в последствии додумывать что-то самому, но Джастин (тот, что Келли, который режиссер, что снял пару фильмов о геях с самим Франко) делает чуть иначе: он заставляет додумывать заранее, а затем еще и не дает никакой информации. Откровенно жаль (еще раз!), что этот чертяга, несмотря на откровенные проблемы с передачей своих мыслей окружающим, - не полная бездарность, так как стиль свой определенный имеет, умеет заинтриговать, способен заставить актеров сделать то, что он хочет видеть, но, черт возьми, зачем так мудрить, что никому, не знакомому с его личным психиатром, ни за что не разобраться, для чего, почему и как? Данное произведение можно советовать лишь исключительно помешанным на всякого рода тайнах и заговорах, потому что для них этот фильм - настоящая находка, ибо разгадывать придется не одно десятилетие после, но для рядового зрителя фильм не даст ничего, кроме траты полутора часов на чужие шизофренические бредни. Только за пару (из двух!) откровенных сцен и то, что Джастин Келли сумел кого-то развести на деньги, чтобы это снять:

3 из 10