Когда я узнал, что Нетфликс снял фантастический фильм с Уиллом Смитом, мне очень захотелось его посмотреть. Специально снят фильм, полнометражный, для онлайн-кинотеатра. Это может ведь перевернуть всю область проката.

Буквально с первых кадров фильм мне не понравился. Слишком не натуральный. Действие происходит в Лос-Анджелесе, где обитают, помимо людей, орки, эльфы, кентавры. Летают вредные феи, которые тупые и злобные, воруют еду у собак, и главный герой мужественно бьет их метлой, как мух. Ну и да, в мире есть магия. Вот при всём перечисленном, может город выглядеть, как обычный наш современный город? Нет конечно. Мир должен был совсем по-другому развиваться, под тех же кентавров ничего в нашем мире не заточено. Впрочем, тему кентавров они развивать не стали...

Собственно, дальше яркое чувство 'халтура' несколько пропадает, потому что... это халтура. То, что один персонаж человек, другой орк, третий эльф - ничего не меняет! Это могли быть всё люди. Никакого различия между расами мы не видим, никаких выдающихся способностей, ничего! Замени орка на глуповатого человека, а эльфийку на обычную девчонку - и фильм не изменится ни капельки. Очень грустно, я ждал большего.

Да, очень понравилась шуточка про расизм, высказанная по поводу отношения к оркам. Вот тут слово 'расизм' заиграло новыми красками и существование разных рас обрело на целых 5 секунд особый смысл.

Сюжет в целом до безобразия предсказуем. Все развешанные ружья стреляют громко, явно, строго по расписанию. В каждый момент можно сказать, что будет происходить дальше в ближайшие пару минут, и чем кончится фильм. Смотреть скучно. Это не самая худшая роль Уилла Смита, но и все остальные актёры выглядят... Нет, не плохо. Никак. Фильм получился халтурным и стерильным. Никаким. Фильм хотелось посмотреть, думаю, это и создало ему количество просмотров. Он интриговал. А вот смотреть продолжение или сериал - нет, спасибо.

4 из 10