Трехкратный обладатель Оскара, дааа.

Ни одна проблема не подана хотя бы в виде дебатов, сомнений, предположений, все однозначно и трактуется в пользу Кремля. Даже в фильме Кондрашева 'Крым. Путь на Родину' авторы не позволили себе утверждать, что правительственные здания Крыма были захвачены пророссийскими протестующими, а не специально выписанным из России спецназом, как это было на самом деле.

Об уровне аналитики Оливера Стоуна говорит 'острота вопросов' заданных им бывшему руководству Украины. Он так и не спросил, как это Янукович, имея под собой всю государственную машину, потерял власть, бросил страну и трусливо бежал, изменил присяге Президента, хотя слово 'измена' звучит вначале фильма очень часто (Мазепа, Бандера... да как-то практически все, кто дружил с Россией почему-то ей в результате 'изменяли').

Стоун, беря интервью, так и не спросил, почему же и за что так яро ненавидел власть народ.

Вердикт: примитивно и однобоко

Одно хорошо - теперь не надо, зная уровень 'аргументации' автора смотреть его «Нерассказанную историю Соединённых Штатов Оливера Стоуна». Экономия времени, так сказать!