Главная героиня тупая, асексуальная тётка, неопределённого возраста, с походкой подростка-дегенерата, весь фильм нарушает закон и порядок, совершая преступления различной степени тяжести, от шантажа, до вооружённого ограбления, а так же кражи, избиение старика и других людей, незаконное проникновение, порча чужого имущества, нанесение тяжких телесных повреждений и так далее. Для этого она создаёт преступную группу, привлекая не совсем адекватного персонажа, который насмотрелся комиксов про черепашек-ниндзя и возомнил себя крутым бойцом.

При этом они считаются положительными персонажами, якобы борющимися за справедливость.

В общем смотреть можно, но лучше не смотреть. Или рассматривать это как комедию положений, ибо так оно на самом деле и есть.

4 из 10