за то, что афторы пытались, что-то сказать своим твором. Пытались, пытались, да невыпытались. 

В данном фильме светлая идея появляется в крайней трети фильма, столь неожиданно и резко, насколько возможно, ведь предыдущие части фильма не вели нас к этой идеи, ни прямо ни даже косвенно - на идее противоположной - 'стреляй по всему, что незнакомо и не поддаётся объяснению'. И тут видим абсолютное незнание авторов научной фантастики, где такой подход от обратного, с 180 градусным поворотом сюжета отработан до блеска многократными разносторонними вариациями. Что же вместо этого? Видео во псевдо-научном стиле, схожий на документалки от науч-поп каналов (и там-то это псевдо-научный стиль, а псевдо- по псевдо-, это уже чересчур), 'живая' камера - изображающая 'реальные' съёмки. И весь этот набор приёмов показывает нам второстепенные, не необходимые для сюжета сцены, так, что их можно смело выбросить, без потери смысла. Да и сама псевдо-науч-попность могла быть сыграна, показана, гораздо интереснее и в рамках искусства, как это получилось у Лиозновой в 'Им покоряется небо'.

Что могло быть вместо? Дуга характера  или просто проявление личных качеств героини, послужившей основой для понимания с ИПоми, персональная подготовка - накачка к экстремальным ситуациям и неожиданный 'провал' в  ожиданиях, да много ещё, а не вдруг возникшее - Вы хорошие. 

Отсутствие объяснения - подводки, к идеи фильма, отсутствие какого-либо саспенса, за незнание источников и высокомерное- пренебрежительное отношение к ним, за произведённые усилия и потраченное зрителем зря время, для донесения идеи снятой в фильме - достаточно статуса в Фейсбуке, заслуженная оценка:

2 из 10