Походы на современные фильмы ужасов по своей сути являются лотереей - покупая билет на очередной хоррор, ты надеешься на то, что выиграешь полтора-два часа гнетущей атмосферы, сформированной за счёт грамотно подобранного саундтрека и интересного сценария. Вот только в последнее время в лотерее полностью отсутствуют выигрышные билеты.

Слендермен продолжил печальную традицию, оказавшись очередным проигрышным билетом (проходным хоррором). Почему? Начнём по порядку.

Сценарий: Его можно описать очень кратко и ёмко - банальный. Как ни старались создатели фильма накрутить напряжения, используя весь имевшийся арсенал приёмов, происходящее на экране ни коим образом не захватывает. Про проблемы с логикой в фильме вообще можно писать отдельный пост, ибо привычные общественные реалии в фильме отсутствуют - почему никто не пытается обратиться в полицию или хотя бы предоставить ей улики, которые напрямую указывают на то, с чем именно связано происходящее? И это только один из множества возникших вопросов. Окей, отойдём от вопроса логических провалов и посмотрим на сценарий с точки зрения классической формулы - завязка, кульминация, развязка. Ничего свежего и оригинального, что заставило бы зрителя удивиться полёту мысли сценариста, ни в одной их трёх упомянутых частей обнаружить не удалось. А вот недоумение в связи с происходящем на экране периодически возникает.

Операторская работа: Достойна похвалы, всё снято добротно и на высоком уровне. Пару раз оператор всё же без видимых причин потрясывал камерой, но на общем впечатлении это никак не сказывается.

Музыка: Также весьма хороша и старательно создаёт нужную атмосферу. Музыкальное сопровождение и работа оператора вообще пожалуй являются лучшими элементами фильма.

Персонажи: Тут всё довольно печально и безынтересно. Персонажи выполнены из высококачественного картона. Каждой из четверых героинь можно спокойно выписывать прозвище, которое полностью описывает суть персонажа - лично у меня получились Мисс Оккультизм, Мисс 'Хочу вернуться к нормальной жизни'(разумеется, не получится), Мисс 'Первая жертва злодея, ведь пора запускать саспенс' и Мисс 'Бесполезность для сюжета'. Разумеется, была надежда на то, что сам Слендермен спасёт картину, однако и этого не произошло, ибо наш безликий худощавый друг далёк от наводящего ужас персонажа - по характеру он большую часть фильма соответствует своему костюму офисного клерка, лишь немного просыпаясь к концу фильма.

Скримеры: Ничуть не пугают, что пробуждает надежду на то, что от концепции построения ужасов исключительно на этом элементе жанра киноделы в ближайшее время отойдут. Присутствует несколько эпизодов психодела, выполненных не без бреда, но в целом на приемлемом уровне, и поселяющих в голове один вопрос - 'какого чёрта здесь вообще происходит?'. Однако есть в фильме (шикарный) момент, который предположительно должен пугать, но вместо этого вызывает просто гомерический хохот. После него даже появилась надежда, что удастся хотя бы от души посмеяться во время просмотра, но будущее показало, что это было заблуждение.

Итог: Лучше не тратить время и деньги на просмотр. Особенно если вы любитель жанра.