Наверно только уже ленивый ничего не слышал о таком монстре, как Слендермен, которого по сути породило всемирное интернет-сообщество, и до сих пор с некоторой периодичностью продолжает поддерживать его на слуху. Не отстает и развлекательная индустрия, про Слендермена вышла уже целая куча простеньких видеоигр, а в 2015 году была предпринята первая попытка перенести указанного монстра на экраны. Я думаю не стоит говорить о том, что данная попытка режиссера Джеймса Морана с треском провалилась. У меня были мысли о том, что этих попыток будет целая куча, но что-то киношники приутихли, и словно бы забыли о подобном концепте. Но вот вышла новая адаптация ужастика про тонкого человека от Сильвена Уайта, и стоит сказать, что по трейлерам все выглядело 'дороже', чем в прошлый, да только вот на выходе получилась точно такая же никчемная пустышка.

Небольшая группа молодых девушек решает немного поразвлечься в гостях у одной из них, и посмотреть таинственное, а также жуткое видео на сайте посвященном Слендермену. По многочисленным слухам, посмотревший указанное видео, неминуемо станет объектом пристального внимания этого самого Слендермена. И как назло, участились случаи пропажи молодых людей. Но девушкам все ни по чем, и они без каких-либо сомнений кликают по ссылке с видео. Уже буквально через неделю они осознаю, что сделали большую ошибку.

Вот казалось бы, что ещё нужно, для того чтобы сделать достойный ужастик? Идея о Слэндермене взята не с потолка, определенный концепт уже есть, при том, довольно таки жутковатый, и его просто нужно доработать, грамотно выставить годные скримеры, и наполнить хоть сколько-то интересным сюжетом. Увы, но в картине Сильвена Уайта этого вообще ничего нет. Начать хотя бы с главных героинь, которые практически все как одна отталкивают от просмотра фильма уже после первых десяти минут, ведь за ними банально не интересно наблюдать. Ну вот школьницы и школьницы, что с них взять? С точки зрения этого бэкграунда они конечно ведут себя вполне логично, но уже это отталкивает. К тому же по мимо этого вырисовывается ещё и тот факт, что сюжет просто какой-то невероятно среднестатистический и ты вот уже буквально наперед знаешь, что произойдет с героинями через каких-то пять минут, а то и через полчаса. Также фильм не красят и эпизоды с самим Слендером, появления которого понапихали по всему хронометражу довольно таки обильно. Да только вот после первых нескольких появлений это воспринимается как какая-то данность, и тебе в буквальном смысле становится на них наплевать. К тому же большая часть этих появлений выполнены настолько коряво, что ты то и делаешь, что хватаешься за голову от такой банальщины. Хуже всего ещё и то, что в фильме просто отвратительная компьютерная графика, и Слендер выглядит невероятно инородно, не как монстр конечно, а просто как часть фильма, да и вообще со спецэффектами тут беда, так что 'дорого' картина выглядит только в трейлерах. 

Ну что ж, вот ещё одна попытка перенести в формат кино Слендермена оказалась провальной буквально по всем фронтам. Тут нужен более талантливый постановщик и режиссер, а отдавать эти идеи на откуп ребятам которое занимались напрочь телевизионными проектами, да и с жанром ужасов то знакомы словно бы понаслышке, ну такая себе идея. Фильм Сильвена Уайта является очередным проходным фильмом ужасов, коих за год выходит невероятное количество. И пусть название картины не вводит вас в заблуждение, так как сам Слендермен выполнен тут крайне посредственно, и явно не способен напугать даже самого рядового зрителя.

4 из 10