'Запредельно глупо, но очень страшно'.

Слендермен - это худощавая фигура в похоронном костюме, без лица, без красок и без ясных намерений. Он становится кошмаром множества детей и подростков, которые пытаются укрыться от его преследования, пока однажды не исчезают без следа. 

Если честно, я не близко знаком с историей этого персонажа, поэтому во время просмотра фильма не догадывался по канону всё происходит или это фантазия режиссёра. Друзья мне подсказали, что фильм очень далёк от канона, но всё же несколько моментов из игры 'Слендермен' режиссёр позаимствовал. Поэтому ярых фанатов этого персонажа, можно сразу разочаровать тем, что игра и фильм мало чем связаны между собой.

Сюжет фильма, к сожалению, невероятно глуп, приход Слендера такой банальный, что не хочется в это верить. Четыре подружки из-за огромного любопытства заходят на какой-то сомнительный сайт, где находят некое видео, просмотр которого призывает Слендермена. Нет, ну серьёзно, видео? Ничего умнее ребята создавшие этот фильм не смогли придумать? Ладно, не суть. Спустя некоторое время одна из девушек мистически исчезает, её подружки постепенно начинают понимать, что Слендер- не выдумка, и он пришёл за ними.

'Слендермен'- это классический, второсортный хоррор. Главным достоинством таких фильмов становится то, что они действительно могут тебя напугать. Если вас волнует один вопрос, страшный ли фильм 'Слендермен'? Да, он страшный. 

Приёмы, которыми пугает данная картина- не гениальны, это обычные скримеры и хорошее музыкальное сопровождение. Тревожная музыка сопровождает каждый приход длинного человека и это действительно напрягает. К плюсам можно также отнести операторскую работу и неплохую игру молодых актёров. 

Однако, если перечислить все недостатки этого фильма, то вы не дочитаете до конца эту рецензию. Думаю, никто не сомневается в том, что сюжет, диалоги, действия персонажей в этом фильме- сплошное клише. Стандартные поступки из разряда: там страшно, но я всё равно пойду туда одна и со всем разберусь. Очень подозрительно выглядит и то, что на протяжение всего фильма, мы практически не видим посторонних людей, будто бы мир вертиться вокруг этих четырёх девушек, где их родители? Где полиция? Где все? Сюжет- огромная клякса. Предыстории персонажей нет, объяснения их действий тоже нет, фильм напоминает будто череду скетчей. Час и сорок минут сплошных скримеров, без какой-либо передышки. Да, по началу фильм пугает, но под конец начинает смешить своей нелепостью.

Картина называется 'Слендермен', но самого Слендера толком нет, а когда он и появляется, то готовьте тазик, вас укачает. Да, я понимаю, что бюджет фильма невелик, но так плохо его прорисовать, это надо постараться. Огромное количество пробелов в сюжете, к примеру, почему Слендер нападает даже на тех, кто его не видел.

Подытоживая, 'Слендермен'- это обычный аттракцион, который действительно тебя может напугать, но он совершенно пустой. Никакой морали, раскрытия персонажей, просто 'бу!' и всё. Не стоит тратить время на такой фильм, есть масса других хороших картин, способных одновременно и напугать и удивить. Однако, данная картина не заслуживает столь низких рейтингов, которых сейчас имеет на том же Кинопоиске. Да, это пустышка, на один раз, но не худший фильм ужасов в истории кино.

5 из 10