Эх, не везёт «Слендермену» на экранизации – в пору задуматься, подходит ли эта сущность для кинематографа вообще. «Фредди Крюгер нашего времени», как его уже успели окрестить, кажется, вполне годится для какого-либо хоррор-сценария: он преследует подростков, уничтожает их одного за другим, а ещё любит Интернет. Чем не актуальный проект для своей целевой аудитории? Однако следить за Тонким Человеком на просторах Интернета, где он нашел свой приют в так называемых крипипастах и мемах, разительно отличается от кинематографической формы. Ходячая формула подросткового ужастика вылилась в фундаментально пустой фильм: чем больше сценарий пытается набросать правил существования Слендермена, тем сильнее он опошляет идею. Иными словами, как только зрителю начнут разжевывать как это создание действует и чем живет, сразу становится очевиден кризис идей авторов: сшив установки нескольких фильмов ужасов воедино, вряд ли выйдет целостный продукт.

Такое чувство, что основным источником вдохновения для «Слендермена» послужил не одноименный персонаж, а «Звонок» и его американский римейк. Большое влияние уделено симбиозу паранормальных ужасов и современных технологий, что означает в данном случае высосанные из пальца концепты. Не особо заходя на территорию спойлеров, можно сказать, что существованию Тонкого Человека сценаристы нашли разумное, на их взгляд, объяснение. Изначально это дурная задумка, поскольку «Слендермен» относится к категории фильмов, где пугать должны чем-то, что за пределами логики. Таким образом, история губит саму себя, когда в некую фольклорную байку о бытии девушек из американской глубинки решили добавить какие-то антинаучные бредни. 

Героини пытаются защитить друг друга от влияния тонкого существа, когда они случайно его вызывают, а это означает, что по законам жанра, их попытки терпят крах. Строго говоря, сценарий «Слендермена» из этого и состоит: девушек истребляют одну за другим. Где-то к середине фильма у девиц просыпается чувство самосохранения, и они начинают искать способы, как Слендермена побороть. В этот момент лента входит в какую-то особую зону гиперреализма, когда Тонкий Человек начинает отходить на второй план. Иронично, что члены съемочной группы, кажется, это понимали (равно как и создатели первого фильма про Слендермена), поскольку в сценах, в которых героини смотрят YouTube-видео с монстром, основной триггер работает: эта лысая безликая сущность фигурирует на заднем плане, как бы на фоне. Однако в своем проекте его задвигали целенаправленно, оставляя в сухом остатке какие-то драмы девушек-подростков.

Основанный на идее, послужившей вдохновением аж для нескольких проектов, «Слендермен» выполнен необычайно лениво, переполнен устаревшими «пугалками», грубыми эффектами и слабоватой историей. Возможность искренним образом вникнуть в жуткую паранормальную сущность была упущена, так что «Слендермен» выглядит неотличимым от сотни других хорроров, в которых любопытство подростков сгубило. Проблема и в том, что в попытках уж точно попасть в свою целевую аудиторию, создатели «Слендермена» загубили интригу, оставив лишь грязную серость, когда любое появление монстра происходит или слишком быстро, или слишком медленно. Единственное, что удалось съемочной группе – передать чувство страха персонажей какого-то «потерянного поколения Интернета»: они заботятся друг о друге, затронуты своими проблемами и другими неприятностями. А когда становится ясно, что тему «всё зло от Интернета», которую мудро не стали развивать (хотя, казалось, вполне могли), на смартфоне одной из девиц впору выскакивать ироничному уведомлению: «Вдруг из девчачьей спальни, худосочный и хромой, выбегает Слендермен и качает головой…».

3,5 из 10