Я люблю всякие интернет-страшилки, особенно файлы смерти и связанные с ними крипипасты. Мои самые любимые - Самоубийство Сквидварда, Barbie.avi и Вайомингский инцидент. Про Слендермена я мало что знаю. Когда-то давным-давно пытался смотреть Мраморных шершней, но они меня быстро утомили. Не знаю, почему тонкий человечек без лица с тентаклями так всем нравится, как по мне, Слендермен едва ли может напугать. Но это, как известно, дело личное. А вот с чем никто не будет спорить, так это с тем, что всякие фильмы по этому персонажу люто попортили ему репутацию. Слендермен 2015 года в принципе мог выстрелить, но низкопробные клише и слабая развязка слили весь потенциал в чертоги ада. И вот Sony решили замутить попытку №2. Получилось еще хуже. Почему Sony доверила создание фильма Сильвену Уайту, за чьими плечами нет ни одного годного фильма, мне не понятно.

Итак, в новом Слендермене отвратительно все: актеры, каст, сценарий, режиссура и спецэффекты. В нем сломано все. А еще в этом фильме очень явный лесбийский подтекст. Человек, отвечавший за кастинг, явно потакал прихотям феминистского сообщества, ибо почему все героини в этом прекрасном фильме такие страшные, мне не понятно. Если это дань реализму, мол, не всем героиням по уровню привлекательности быть моделями, тогда ответьте на один вопрос: почему в фильме такая огромная база роликов со Слендерменом, записанные пропавшими подростками, не волнует ни родственников пропавших, ни полицию? Ну это вопрос риторический.

Актерская игра в Слендермене настолько ужасна, что она точно нарушает какой-нибудь физический закон, а дубляж - это просто аааААА! Если Джаз Синклер (Хлоя) играет просто никак, то Джои Кинг (Рен) переигрывает так люто, что каждый раз, когда она истерила и корчила гримасы, у меня в голове отмирал один нейрон, а с нервами у меня и так не все хорошо. И ужасный русский дубляж, к которому у меня обычно нет претензий в фильмах, только усиливал мою ненависть к Рен. А из-за прекрасно написанного сценария каждая минута фильма стирает одну извилину в мозге, так что к финалу мой мозг стал очень гладким, как мозги жертв монстра из Поезда ужасов 72 года. 

Самое главное достижение Слендермена в том, что он умудряется каждые 15-30 минут пробивать дно все глубже и глубже. Я бы за такое Оскар дал, серьезно. Вот, например, Хэлли (Джулии Голден) - идеальный образец того самого дна. Ее персонаж - самый худший в фильме. Чтобы понять, почему она ведет себя тем или иным образом, нужно быть сценаристом этого фильма или психиатром. Мои подруги в беде и нас еще высокий чувак в смокинге преследует... а, к черту, пойду на свиданку с парнем, который потом вообще никак в фильме задействован не будет! Реально, я не понимаю, что с этим персонажем. Сначала я думал, что ей завладел Слендермен, и тогда бы это был годный сценарный ход. Но нет, героиня просто дура, вот и весь неожиданный поворот. Даже в конце, когда надо бы принять волевое решение, эта бестолочь сначала готова принести себя в жертву всемогущему Слендермену, а потом почему-то убегает с воплями. 

Про то, что содержание хоррора в фильме такое же, как алкоголя в квасе, думаю, говорить не нужно, лишь отмечу, что в Слендермене нет даже 'бу!' моментов, от которых дергаешься и пульс меряешь. Не знаю, до какой жизни нужно докатиться, чтобы в разваливающийся на глазах хоррор не добавить нормальных скриммеров. Причем с них даже угарнуть не получается, настолько все убого выглядит из-за дешевой компьютерной графики, хотя с бюджетом в 10 американских мультов можно было нарисовать что-нибудь и поприличнее, включая самого Слендермена. Ну еще стоит упомянуть финальный забег, в процессе которого по содержанию ничего не происходит, но при этом нам скармливают один убогий скриммер за другим, ведя к отвратной развязке. Ну а вся мораль в том, что Интернет плохо, дети, лучше в церковь ходите. 

Резюме: настоящий файл смерти, от которого у любого ценителя хорроров да и кинца в целом умрет мозг.