Итак, прежде чем развернуто изложить свои мысли о данном творении, хочу посоветовать вам перед походом в кинотеатр напоследок насладиться прекрасными кадрами из двух трейлеров, поскольку в самом фильме вы их не увидите. Их нет! Просто нет! Конечно, я знала, что некоторые сцены в процессе монтажа удаляются, но чтоб так! Обещанные нам мрачность и психоделический характер картины остались в рекламных роликах. Там же покоится и будоражащее музыкальное сопровождение. 

Вот была у человека идея снять фильм по мотивам известной всем страшилки, а мыслей о том, как подать все это красиво и со вкусом не было. Уцелевшие психоделические вставки, количество которых можно сосчитать по пальцам одной руки, смотрятся нелепо и глупо на фоне монотонной тягомотины, именуемой в данном фильме 'сюжетом'. Я даже не могу придраться к тому, что 'Слендермен' нарушает собственные сюжетные правила, потому что, повторюсь, фабулы у ЭТОГО нет. Вы просто смотрите вялотекущий видеоряд из кадров, которые совершенно не связаны друг другом.

Актерская игра агрессивно плюется бездарностью и безразличием к съемочному процессу. Монотонность и скука не сходят с лиц главных героев. Джоу Кинг, однако, решила, что чем больше и громче она будет кричать, тем больше отчаяния и страха она сможет показать, в чем оказалась глубоко не права. 

Сам Слендермен на 90% состоит из компьютерной графики и лишь на оставшиеся 10% из Хавьера Ботета, исполнившего его роль. Демон воздействует на подсознание человека, и тот собственноручно начинает наносить себе увечья и сходить с ума. Однако в фильме он вполне реален, материален, в него можно врезаться с разбега, как в дерево. При этом он также умеет перевоплощаться то в бестелесную субстанцию, то в призрачный силуэт, создавать помехи в вашем гаджете, звонить вам по фейстайму, ну не чудо ли! 

Родители главных героев, которые, на минуточку, не достигли совершеннолетия, наделены еще большей призрачностью, чем Слендермен. Они мелькают в кадре за все экранное время буквально пару раз, ты даже не успеваешь запомнить их лица. Их дети шляются по ночам по улице, в лесу, практически беспрепятственно проникают в дома друг друга.

Идея с исчезновением девочки была лишь поводом для начала съемок этого убожества, ибо буквально через 10 минут экранного времени на нее уже всем плевать, никакая полиция ее не ищет, объявления о ее похищении в кадрах не мелькают.

Присутствуют лишние герои, которые были введены исключительно для того, чтобы еще больше растянуть и без того затянутый 'сюжетик'. Недопарень одной из героинь, ее же мелкая сестра и какая-то непонятная сумасшедшая из интернета, дающая бесполезные советы по изгнанию Слендера. Все трое тоже зачем-то посмотрели проклятое видео (ничего не напоминает?). Дальнейшие их судьбы не показаны, так как фильм кончился! Известно лишь, что сумасшедшая все же погибла. Как? Бросьте! Ее в кино-то не было, только переписки с ней показывались, кому какое дело, что с ней.

Итог:

Перед нами скучный, нудный, едва ли проходной ужастик (назвать это безобразие хоррором я не могу). Обман с психоделикой и нелогичность сюжета, точнее, того, что он него осталось. Скучный саундтрек и вяленькие графонистые скримеры. Убогая актерская игра и ужасная операторская работа (некоторые сцены, происходящие в темной комнате, сняты в РЕАЛЬНО ТЕМНОЙ КОМНАТЕ, А ДЕЙСТВИЕ-ТО ИДЕТ, А ТЕБЕ-ТО НИЧЕГО НЕ ВИДНО). Все это породило то, что мы имеем в нынешнем кинопрокате. Сам по себе Слендермен не пугает. Пугает то, на что он способен. Но фильм оставил все это в вырезанных сценах, в трейлерах. Конечно! Мы ведь уже это видели! Зачем повторно смотреть в полнометражной версии!

НЕ рекомендую к просмотру. Только если вы не такой же ярый фанат хорроров и борец за сохранение данного жанра, как я.

2 из 10