В относительно далёком прошлом я безумно фанател от историй, мифов и игр про Слендера. Сначала они меня пугали, но потом этот худощавый человек в костюме стал внушать некое уважение: молчаливый, безликий, строгий. Скажите, похож ли он на обычных монстров? Сомневаюсь. И как-то так вышло, что за всё это время я не видел ни одного фильма о нём. Первая мысль, когда Sony выпустила в релиз своё видение Слендера: «Необходимо глянуть». И да, отзывы меня не отпугивали. Просто поймите, что событие в моём мире немного легендарное — большая студия взялась за злодея юношества! И пусть реализация, судя по оценкам, ждала отстойной, я должен был это увидеть.

После просмотра случилось странное: я похудел, вытянулся, нашёл в шкафу чёрный костюм и зачем-то пошёл в лес... а, это просто от скуки.

Как и ожидалось, полтора часа жизни впустую. Кинолента реально плоха. Она заимствует абсолютно все основные приёмы, который демонстрировал жанр ужасов на протяжении 21 века. Но моя самая большая претензия: убогие персонажи-пустышки. За ними нет предыстории, нет драмы, нет вообще ничего. Весь сюжет начинается Слендером, продолжается Слендером, и кончается Слендером. Из-за ужасающе нереалистичной графики сам злодей выглядит максимально неестественно и совершенно не интересует. Сказать глубже: его проекция в данном художественном фильме слаба и не вызывает эмоций (отчасти, проблема и в самом злодее). Смотреть попросту скучно, следить не за кем совершенно. Ноль процентов интриги, сто процентов желания выключить. Однако, среди мишуры этого примитивного зрелища скрывается пара любопытных образов (глаз цепляется за это), но данные образы идут в абсолютном отрыве от основного сюжета и не несут в себе даже грамма целостности. А псевдотвист в концовке слишком надуманный и бесполезный: зрителю как было всё равно, так и останется. Графика, отмеченная выше — отдельный разговор, эпизоды с ней ощущаются максимально дёшево.

Подводя итоги, хочу сказать, что всю задумку погубил слабый сценарий. Я бы простил любые остальные косяки, будь он отточен, прописан и хоть на йоту оригинален. Увы, этого нет. И отсылок к играм нет. Где белый шум, записки? Дайте поклоннику фансервис, Sony! Разрастание сказок о худощавике произошло как раз благодаря играм. Вместо потенциальных ностальгических ноток нас ждут очередные подростки и очередная заезженная туповатая история (с элементами реальных событий), которая собрала в пять раз больше своего бюджета. Выгодно? Да. Смотрибельно? Нет.

1 из 10