Что «Слендер» 2015 года, что «Слендермен» 2018-го получились мягко говоря безвкусными и непроработанными. Сам миф о Слендермене, как новая городская легенда, появившаяся всего навсего в 2009 году, является достаточно симпатичным в плане создания целой Вселенной, где это безликое существо – ее главный персонаж. Однако тот факт, что четкого представления о самом монстре нет и каждый волен представлять/изображать его так, как сам вздумает, не позволяет очертить четких границ, чтобы представить образ самого Слендермена, а также все сопутствующие его миру факты, включая мотивы/сильные и слабые стороны/врагов или то, что он ненавидит/ключи к спасению от него и пр.

Непроработанность самого мифа не позволяет создать и что-то качественное в плане кинокартины, так как предлагаемый зрителю материал (я имею ввиду оба фильма) крайне сырой и туманный – как и среда обитания монстра. Фильмы не связаны между собой по смыслу и являются отдельно разработанными продуктами. «Слендермен»-2018, снимавшийся при участии того самого человека, который в 2009 году придумал «Тощего человека», рассказывает о четырех девушках-старшеклассницах, которые решили вызвать Слендермена. Думаю, дальше писать о сюжете не стоит, ведь сразу становится ясно, что ничего хорошего из этого не вышло. 

Клишированная история о группе бездельников, которым после выполнения лабораторных работ по препарированию тушек мертвых животных нечем заняться, наталкивает на воспоминания об «Уиджи», «Реверс 666» или о старом фильме ужасов «Кэндимен», где герои решая проверить городскую легенду трижды произносили его имя перед зеркалом и ждали – появится человек с крюком вместо руки за их спиной или нет?! Если честно, в подобных фильмах нет ни капли сопереживания главным героям, потому что они сами ищут приключения на свои пятые точки.

В случае со «Слендерменом» банальность сюжета – еще не самая большая проблема. Их здесь целый ворох. Еще одна – стремление создать ужастик из мыльного пузыря, громогласно лопнушвшего после выхода второй части американского «Звонка». Первый фильм был реально страшным, жутким, пугающим. Холодные тона, черные одежды и прочие атрибуты вселяли саспенс в каждую минуту экранного времени. Идеально выстроенные сюжетные ходы предлагали зрителю великолепную детективную историю ужасов, где герои были поставлены в жестко ограниченные временные рамки. Зловещая видеокассета с записью жуткого любительского ролика, слепленного непонятно кем вообще так вообще наводила ужас. В случае со «Слендерменом» все это было представлено как жалкое подобие «Звонка» с попыткой вызвать монстра также после просмотра записи, наполненной бессмысленными кадрами. В «Звонке» каждый кадр той записи был обоснован и понятен в ходе просмотра, а здесь все это предстало обычной тарабарщиной без использования логики.

Фильм не ставит своей целью рассказать о монстре, он повествует о несчастных курочках-дурочках, которым хотелось забав и веселой жизни и том, какие они несчастные стали после знакомства со Слендерменом. Чудовище здесь используется лишь для того стать инструментом для убийства, но никак не для того, чтобы показать, что он – ключевая фигура. Фильм не рассказывает об истории появления записи в Сети или о том, кто скрывается за таинственным ником, выступая в качестве собеседника наших курочек в чате. Фильм даже не удосуживается пояснить почему одних монстр забирает тайком, чтобы никто этого не заметил, других заставляет бежать из дома, а третьих, разбивая окна и выламывая рамы, забирает силой.

Вместо этого зритель получает возможность услышать непонятный рокот от монстра (это тоже не поясняется – почему он урчит почти как мертвая деваха из «Проклятия») и супер спецэффект с трясущимся задним фоном, а также проекционным удлинением пространства во время очередного псевдострашного эпизода

«Слендермен» - откровенно слабый и малопривлекательный проект. Бестолковое копирование сюжета из ряда ужастиков, неясность причин и следствия, банальные диалоги, безвкусица при выборе актерского состава и неубедительная игра большей его части – вот, пожалуй, главные «достоинства» этой городской легенды.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

2 из 10