Это какой-то ужас, а не кино. Начало невнятное, концовка слитая, а всю картину затемнили настолько, что вообще непонятно в какой именно момент нужно испугаться (для больших 'ощущений' ещё и пошли ночью). Весь фильм нагнетал не сам 'злодей', а его чудовищная графика (словно бюджет был всего 1000 рублей). Помогло лишь качество съёмки (оно уж точно было на высоте).

Коротко о фильме: мы с подругой (+ половина зала вместе с детьми, которым было максимум лет 8) смеялись в голос весь фильм от действий этого самого 'СЛЕНДЕРМЕНА' (с огромной натяжкой его можно так назвать). Он как ребёнок из-за кустов выглядывает и тем самым не создаёт ощущение испуга (от слова 'ВООБЩЕ'), а подростки (актёры) просто пытались вытянуть за уши это 'чудо' своими воплями и криком, но ничего не вышло.

Пара моментов совершенно завели в тупик: парень (опять же с натяжкой. Раньше не общались, а тут уже 'любовь до гробовой доски') глав. героини (её звали Хейли) ведь тоже посмотрел видео, но никто не раскрыл его судьбу (большое упущение). Также упоминалось (не намёками, а прямо говорилось), что это 'чудовище' в элегантном смокинге, не принимает жертвы, но почему он тогда принял её от от самой Хейли и освободил тем самым младшую сестру (прям когнитивный диссонанс какой-то)?! 

Вывод: не стоит тратить своё время и деньги на подобное, но если вас так заинтриговала эта привлекательная реклама, то уж лучше дождитесь момента, когда он появится в интернете. Меньше разочарования, сбережения в сохранности.