Общее впечатление: Ужасы ли сейчас идут в кинотеатре? А что, если успеваешь от неожиданности охнуть, то вполне себе ужасы. Вот только какие на самом деле они? Я как любитель этого жанра, не могла пройти мимо и попав на премьеру, ожидала мистическое начало с пугающей серединой, но… не сложилось.

Слендермен — это 2 метровой человек с длинными конечностями и без лица. Как вообще можно снимать ужастик с таким горе-персонажем! Ну не может быть он по определению страшным, а если и может, то тогда нужна мрачная атмосфера и ее составляющая в деталях. Но нет! Почти 70% фильма происходит в темном лесу (на кой черт переться не понятно куда?! Причем каждый раз!) Что за клишированность и банальность, длиннющий мэн появляется из-за деревьев, кустов и… ничего не делает! Абсолютно ничего! (стесняшка, однако) С чего же нам его пугаться? Отличительная способность персонажа это безликость, ну и еще какие-то непонятные щупальца, которые иногда появляются из заднего… в общем спины! Брать ли в расчет культовых персонажей, например, Фредди Крюгер? Который своей харизматичностью и ужасающими действиями завлекал подростков в царство Морфея, а там издевался как мог. Почему же этот герой такой слабый? В чем проблема? Да в реализации! По сюжету у нас 4 девочки-подростка, которые вызвали Слендермена и теперь мучаются от видений, сновидений и припадков. Четыре девочки мы и видим весь фильм, а вот Слендермен нам только ручкой машет в середине фильма и в конце появляется уже во всю длину. 

Плюсы в фильме, конечно, присутствуют — это довольно неплохая операторская работа. Камера не дрожит в припадках от Слендермена, а наоборот дает нам крупные планы визжащих девчонок и красоты темного лесу (чтоб пострашнее было). Что говорить, но операторка действительно хороша. Музыка в кинофильме тоже является одной из положительных сторон. Зловещая и мистическая, которая настораживает и вызывает неприятные ощущения. Особенно 3 этапный звон, который слышится при наступлении тонкого человека. Что касается игры, то тут немного подкачали. Никого не знаю, кроме Джоуи Кинг знакома мне с фильма «Заклятие». Джоуи хорошо изображает страх, именно поведение человека, который обезумел. Пожалуй, это лучшее в этом фильме. Что можно сказать из страшного, это психоделические вставки, которые действительно оставляли неприятное ощущение. Но их такое мизерное количество, а сейчас скажу! 3 сцены! 

К минусам можно отнести сценарий, это фиаско. Такое поле для воображений и фантазий. К слову, есть же реальная история, где 2 девочки заманили в лес свою одноклассницу и там нанесли ей 19 ножевых ранений! А в суде, девочки признались, что мотив для преступления был прост, они хотели понравится Слендермену, чтобы тот не убил их родных. Понимаете где кошмар? Мне это навевает историю с «Ужасом Амитивилля», вот с чего можно «отрезать кусок». Господи, кто им сценарии, то пишет?! Никакого оригинала, ничего! Пугающие моменты есть, но это больше эффект неожиданности и то, скрасили с помощью мистической музыки. 

В итоге, фильм вышел ниже среднего. Концовка так вообще пропала вместе с тонким человеком в лесу. Злодей оказался стесняшкой, который просто так не выходит из сумрака, да и с особенностью, которая не привычна для ужасов — не страшной внешностью. Все это приправлено хорошими саундами, но плохим сценарием. 

4 из 10