Подбор актеров.

Ощущение, будто набирали даже не по знакомству или по объявлению, а на ближайшей к съёмочной площадке остановке междугородных автобусов. Полная неспособность актеров выражать хоть какое-то адекватное/неадекватное состояние соответствующее происходящему, помноженная на эмоциональный диапазон, присущий скорее принимающему транквилизаторы старику, чем перепуганному подростку. Сопереживать им все равно что сопереживать бревну, лежащему на лесопилке.

Сюжет.

Сделать из, в общем-то, жутковатой городской легенды суматошную невнятицу можно было только либо очень постаравшись, либо не стараясь вовсе. Что-то мне подсказывает, что второе. Видимо сам Слендермен.

Саундтрек.

Он никакой. Просто никакой. Совершенно не вяжется с происходящим, скучный и туповатый. И это одна из основных причин моего плохого отношения к фильму - ну нельзя в хорроре забивать на саундтрек, он сам по себе должен пугать до замены белья, а тут подобие даркэмбиента, да ещё и нарочито наскоро слепленное. Из того, что под рукой было.

Спецэффекты.

Клип 10-х из 90-х. Очень плохой клип с законом под клипы soundgarden (black hole sun), aphex twin (rubber johnny) и gatekeeper (giza).

В целом - провал.

1 из 10