Лично у меня, фильм не вызвал абсолютно никакого чувства напряжения, страха, или хотя-бы сочувствия главным героиням. А всё почему? Потому что кроме скримеров в фильме, как по мне, бояться нечего. Ну, знаете, скримеры по типу, библиотекарши с тележкой, которая неожиданно появляется из-за книжной полки (да-да, и такое там есть) не особо впечатляют.  Может быть я больной человек, но мне фильм показался мне смешным от начала и до самого конца, и это в тёмном зале кинотеатра. Мне кажется, что если бы я смотрел этот фильм дома, то я бы и не досмотрел его до конца, ну слишком уж слабый из него хоррор.

Герои не раскрыты вовсе, а Долговязому уделили ну слишком мало экранного времени. Из Слендера пытались сделать подобие маньяка-преследователя, который не будет 'пугать' вас до полусмерти не своим присутствием, как должно быть (опять же, очень мало его показали), а своими приколами, галлюцинацииями, кошмарами и фокусами, которых в фильме ну ох как много. Как вам, например, Слендермен со смартфоном, который устраивает тотальный осмотр вашего дома, при этом проходя сквозь двери и прочие мешающие ему преграды, при этом оставаясь невидимым и неслышимым? 

Хочется сказать, что сам Долговязый нарисован ну очень добротно. Длинные пальцы с такими-же длинными ногтями, шикарный чёрный костюмчик, и главная его фишка - белое, как снег, лицо. Но как персонаж Слендер - совсем не тот паренёк, каким должен быть, а должен он быть (Внимание! Дальше будет изложена исключительно моя точка зрения, она может не совпадать с вашей!) стрёмным, аккуратным, не запугивающим своих жертв доффигиалионном всяких штучек - это удел, как я уже сказал ранее, всяких маньячин; Тонкий Человек не действует активно. По крайней мере, не всегда. В фильме же он то ходит на виду у главных героинь, то появляется средь бела дня и начинает смотреть на главную героиню так, как будто они сейчас в его лесу, а не на открытой местности с кучей людей. Добил меня момент, когда он на своих щупальцах начал как бешеный бежать за одной из главный главных героинь этого 'Чудо-хоррора'. 

Теперь поговорим о плюсах:

Саундтрек - не передать словами, насколько круто он написан. Пускай в атмосфере фильма он и не заставил меня особо напрячься, но слушая эти маленькие шедевры отдельно, по коже пробегают мурашки, а руки становятся холодными, как лёд.

Актёрская работа - определённо заслуживает внимания. Смотреть на то, как девочки действительно визжат 'как девчонки' - одно удовольствие. А что уж говорить про пробуждения в холодном поту от кошмаров, насланных Долговязым. 

Операторская работа - выполнена довольно неплохо. Камера показывает очень сочные ракурсы, определённо заслуживает внимания сцена в библиотеке, при который я впервые за весь фильм начал внимательно смотреть на Большой Экран.  

Подведём итоги: Фильм как хоррор - пустышка. Как инструмент убить время - сойдёт. Но если не совсем знакомы с жанром ужасов, то посмотреть его я вам может быть и не рекомендую, но и пропускать его не советую. 

Увы, 

4 из 10