Пожалуй, данную рецензию стоило бы начать с небольшого ликбеза. Если кто возможно ещё не знает, Тонкий человек был рождён на свет благодаря конкурсу Create Paranormal Images, проведённому на форуме Something Awful в июне 2009 года. Пользователь под псевдонимом Victor Surge (сам создатель фотомонтажа) утверждает, что образ тонкого человека полностью выдуман им. Здесь и вдохновение от образа высокого человека в фильме 'Фантазм' (1979), и от фотографий мужчин в строгих костюмах.

Хотя общественность тут же нашла параллели с мифологией, например, тот же так называемый немцами Der GroBmann (высокий человек). По сути ещё лет десять назад, когда влияние джей-хорроров и их городских легенд не дало о себе забыть, были крайне популярны интернет-байки, файлы смерти и всё что с этим связано. Сложно сказать, насколько файлы смерти или те же байки из SCP популярны сейчас, но факты на лицо - людям нравятся крипи стори. Люди сейчас в современных городских легендах, в отличие от тех же японцев, имеют скорее потребность в интриге и страшилках. Потребность пощекотать нервы, а не отдать дань уважения умершим и блуждающим призракам. 

Как мы все знаем, образ из фотомонтажа быстро становится концептом, претерпевая метаморфозы в байку и даже в целую индустрию, взращенную из концепта. Как любительские фильмы, так и провально ужасный проект в жанре фаунд футидж, вышедший в 2015. Интернет общественность очень быстро полюбила данный концепт, и даже компьютерные игры на данную тему получились просто отличные. Причём как очень низкобюджетная игра, так и более дорогостоящий проект «Slender: Arrival». Компьютерные хорроры действительно умеют пугать, если игра строится на элементе 'постоянно убегай, выполняя задачи на ходу в отведённое время'. Элементы поиска в открытом пространстве в ограниченном времени, где нельзя спрятаться и переждать. Игра действительно умеет нагнетать атмосферу. Как и потрясающие искажённые звуки колокола (или что-то в этом духе). Звуки так называемого колокола к слову вставили и в саму картину, но это абсолютно ничего не поменяло. 

В самой игре безумная атмосфера страха, ты постоянно вынужден бежать и искать. Самого слендера ты не видишь в состоянии идущего к тебе пешком, он статичен. И этот концепт работает потрясающе. Заканчивая ликбез тут же ворвемся с фразой:

И что же делают создатели данного шедевра?

Правильно. Они максимально часто показывают слендермена, показывают его крупные кадры, показывают слендермена идущим пешком и прочие оплошности. Это напрочь убивает атмосферу. В игре пугало именно окружение, саундтрек и выживание, а в картине это передать крайне сложно, если вообще возможно. Слендермен, появляющийся дома - глупейшая несуразность. Ведь это не Фредди Крюгер, это вовсе не его поле.

Как вы понимаете, экранизации о тонком человеке обречены на провал, т. к. средства выразительности компьютерной индустрии подходят для данного концепта гораздо больше, чем кинематограф. Но наивности этим умным господам вовсе не занимать. То есть энтузиазма. И они продолжают пытаться.

Сама картина имеет неплохую операторскую работу, мисс-каст (с деревянными девочками) и картонными персонажами. Помимо неплохой картинки (местами даже очень старательно) зритель может разве что получить бонус в виде замысловатого видеоряда в духе психодела 'Звонка'. И это занимательно, но занимательно лишь на пару минут хронометража. А что дальше?

А дальше мы наблюдаем абсолютно унылое повествование и невзрачную попытку построить хоррор на действительно культовом концепте тонкого человека. И если игра может действительно напугать, то от данной картины ждёшь как минимум интриги и атмосферности. Но ни одного попадания. Абсолютно.

Картине действительно нечем удивить даже рядового школьника, увлекающегося этими самыми байками. Настолько неумело, несуразно и, самое главное, скучно она снята.

Как и в случае с ремейком 'Кошмара на улице Вязов' - главенствующий криповый образ умирает в руках создателей, теряя возможность испугать хоть кого-либо. В неумелых руках и обрезание может оказаться купированием, ведь так?

4 из 10