Снимать хорроры по городским легендам - дело не из легких. Особенно по тем, которые настолько известны. По Слендеру существует куча артов, куча мифов, игры, да и в 2015 году выходило что-то похожее на фильм. К слову, тот фильм был совсем никаким. Тем временем на дворе 2018 год, и боссы-продюсеры решают выкатить новую экранизацию деяний таинственного чувака в костюме. Будем разбираться, что тут так, а что нет.

Итак, перед нами мистический хоррор Сильвена Уайта 'Слендермен'. Фильм номинировался на Золотую малину за худшую женскую роль второго плана, но это нас мало волнует, так как интереснее совершенно другое. Фильм начинается с заставки Sony, а те, кто читал мои предыдущие рецензии этого цикла - понимает, что я к фильмам от них в последнее время отношусь довольно прохладно. Ладно, лишь бы не еще один 'Кадавр', поехали. 

На этот раз у нас целых 4 героини-школьницы, которые ведут вполне обычный досуг - днем учатся, вечера проводят в семьях, а ночами иногда собираются вместе и пьют. Как раз во время одной из таких посиделок было решено вызвать Слендера, причем весьма незамысловатым образом - надо просто посмотреть находящееся в свободном доступе видео. Итак, ролик отсмотрен, Слендер на свободе, одна из девиц пропадает. Дальше, думаю, все понятно - паника, поиски подружки, и внезапное осознание, что это все Слендер... 

Даже не удивляюсь уже тому, что в который раз пишу об одном и том же сюжете, просто меняя имена главных героев. Как вы уже поняли, фильм стандартного образца 'счастливая жизнь > появление чертовщины > чертовщина развлекается > главные герои понимают, что это что-то потустороннее > борьба с чертовщиной'. Да, так и есть в очередной раз, без шуток. 

В очередной раз современный хоррор не предлагает нам ничего нового, просто по сотому кругу рассказывает заезженный вдоль и поперек сюжет. Кто-то пропадает, кого-то ищут, кто-то ловит глюки - это было уже огромное количество раз. Прибавьте ко всему этому полное неумение сценариста выстраивать адекватные ходы и диалоги - и получите фильм 'Слендермен'. 

Я понимаю, что у фильма рейтинг PG-13 (что вообще смешно), и что он рассчитан на подростковую аудиторию, но зачем путать подростков с дебилами? Я 10 лет назад сам был подростком и плевался бы от этого фильма так же, как я плююсь от него сейчас. Потому что он скучный, нелогичный и невероятно глупый. Даже разбираться больше не хочется. 

Перейдем к итогу: абсолютно ненужный и лениво снятый фильм, паразитирующий на известном персонаже. Sony держит марку качества в хоррорах - как обычно, полная хрень. Понравились только некоторые героини, но это их личные плюсы, а не плюсы фильма. Этим фильмом можно смело пытать любого хоррормана за какой-нибудь проступок. Однако, проступок, а не преступление. Потому что чувствую я, что до самого худшего мы еще не добрались... хотя кто знает?

Спасибо за внимание

2 из 10