Шел на этот фильм я с девственно чистой головой, специально избегая всех его упоминаний где бы то ни было. Что если честно, удавалось довольно легко, так как бурного обсуждения этой картины особо и не наблюдалось и чтобы увидеть чье-то мнение, его нужно было искать. Что уже настораживало заранее.

И, как оказалось, - не зря. 

Как бы мне не хотелось быть к фильму снисходительнее и прощать все его огрехи и штампы, если я это сделаю - от него, пожалуй, останется одна единственная сцена, где Слендермен тенью стоит за спиной у наших главных героев. 

Но, к сути. Нас тут же бросают в типичную жизнь американских подростков. С их бедами, желаниями, взаимоотношениями и совершенно типичной тягой к самоубийству посредством прикосновения к оккультному. Звучит знакомо, не так ли? Да, все это мы видели уже не то что сотни, а тысячи раз. И дальше не лучше, они все кричат, скрывают все от взрослых, совершают одну глупость за другой, что ведет их к закономерному итогу. Извиняюсь за скучную рецензию, но какой фильм - такая рецензия.

Сам Слендермен предстает перед нами в виде низкополигонального монстра, который вряд ли бы напугал даже младенца. Его появления скомканные, движения дерганные, но не пугающие, больше похожие на зажеванную кассету. Основное его оружие запугивание зрителя - перемежающиеся светлые и темные сцены(вы просто не тупо не будете видеть экран несколько секунд, возможно вас будут болеть глаза или голова после этого) и скримеры, которых ты заранее ждешь. потому что они там обязаны быть по законам штампов.

В целом не знаю кому можно посоветовать это посмотреть. Разве что человеку, который не видел в своей жизни вообще ни одного ужастика. Остальным будет просто скучно.

PS: хотя мне понравилось, что мой сеанс был заполночь, вот это было занятно, но совсем не спасло фильм.