«Слендермен» напомнил наскоро слепленный диплом: режиссёру дали тему, работать не хотелось, дедлайн не за горами, вот и пришлось лить воду, щедро приправляя её ссылками на первые попавшиеся источники.

Итак, четыре подружки с кукольными именами «Хейли», «Хлоя», «Кэти» и «Рен» от нечего делать вызывают через интернет Слендермена – как всегда, шутки ради. А он берёт и появляется. Далее героини развлекаются тем, что бродят или бегают по лесу – обязательно ночью – и периодически испытывают глюки с участием человека с белой пластилиновой головой. Кстати, на высокого и худого он не похож.

Логика фильма примерно такая:

Героиня – Слендеру: Забери меня.
Слендер (молчаливо): Ну ок.

Героиня: тут же срывается с места и бежит, эпично спотыкается и падает, как Гризманн на матче Франция-Хорватия. 

Мне кажется, использовать слово «клише» в отрицательной рецензии на хоррор – уже само по себе клише, но по-другому здесь не скажешь. Ладно уже в каждом фильме с намёком на саспенс герои сосредоточенно гуглят источник своего беспокойства – но, создатели, можно хотя бы ПОПЫТАТЬСЯ сделать эту сцену не такой похожей на «Сумерки»? Нет? Ну под копирку же!

Самое интересное, что при банальном сюжете со скрипами половиц и внезапными (нет) появлениями Тонкого Человека актрисы играют довольно-таки убедительно: второй вопрос, что весь драматизм их игры на фоне нелепого сценария ничего, кроме смеха, не вызывает.

Сам Слендермен в фильме изображён на редкость убого, зато в плане техники оказался продвинутым: теперь он не только выводит из строя технику, но и вовсю использует видеозвонки для устрашения своих жертв. Удивительно, что в разных экранизациях человека-без-лица играли небезызвестные актёры жанра хоррор: в 2015 году это был Даг Джонс, знаменитый по фильмам ДельТоро, в 2018 – Хавьер Ботет, отметившийся у режиссёра Андреса Мускетти. И в обоих случаях образ Слендермена не оправдал ожиданий из-за провальности фильма в целом.

На IMDB некоторые зрители ставили фильму 6-7 баллов, объясняя это тем, что «Слендермен» не так плох. А чем же он хорош? Как хоррор это однозначный пролёт, поскольку не было не то что страшных моментов, не было даже скримеров. Зато под конец зрителю пытаются внушить глубокую мысль о том, что не надо искать в интернете приключений на свою голову. 

Да, у Слендера нет сильного первоисточника в виде романа или реальной истории, но при желании можно было бы и создать более реалистичный облик для персонажа, и добавить пару интригующих деталей ему в биографию. Даже за последний год уже сняли и «Форму воды» и «Зверя», где при довольно ограниченном пространстве создателям удаётся грамотно преподнести идею о необычном персонаже. Там нет большого размаха и истеричного копания в «Гугле», но фильмы держат в напряжении. Может быть, рано или поздно и про Слендера снимут что-то годное.

1 из 10