В самом первом предложении этой рецензии хочу сразу выдать спойлер – мне фильм совершенно не понравился. И, честно говоря, на это и можно было бы сразу закончить. Поэтому, чтобы все мои негодования были понятны и обоснованы, сначала необходимо вспомнить историю возникновения Слендермена и его отличительных особенностях среди прочих представителей жанра ужасов.

Слендермен означает «тонкий человек» и его придумал один чувак на конкурсе паранормальных картинок в 2009 году. Суть конкурса заключалась в том, чтобы добавлять в существующие фотографии элементы страшилок. Высокий и худощавый дядька в похоронном костюме без лица и неестественными конечностями появился на фото за детьми в кадре. В те времена на пике жанра псевдодокументалистики данная работа произвела фурор, поэтому 10 июня 2009 года считается официальным днем рождения Слендермена.

С молниеносной скоростью интернет-сообщество взялось за раскрутку нового и необычного пугающего персонажа, наполняя сеть «выдуманными» реальными историями. Слендермен стал интернет-мемом и превратился в суперзвезду городских легенд. Он стал героем многочисленных веб-сериалов и компьютерных игр, а на канале ВВС Тонкого человека даже окрестили «первым великим мифом интернета».

 Если честно, лично мне нравится Слендермен. Он смог выделиться от прочих уже набивших оскомину представителей нечисти. И не столько какими-то внешними параметрами (хотя облик Тонкого человека тоже вышел очень удачным), сколько восприятием. Слендермен не бегает за тобой, не выпрыгивает из-за угла и не орет жуткими воплями. Он просто стоит вдалеке и не двигается. Из-за отсутствия любых признаков лица, он не строит злодейские рожи и не выпячивает глаза, обнажая кровавые зубы. И это полное непонимание его эмоций может заставить тебя нервничать намного сильнее, чем ползущий на тебя зомби, чьи мотивы ясны с первой секунды. 

Что делает Слендермен со своими жертвами? Нет, он не просто убивает и не затаскивает под кровать. Он не перегрызает горло и уж тем более не съедает. Его приемы тоже отличаются от традиционных. Тонкий человек может вызвать необоснованную панику и психические расстройства. Он может довести до самоубийства или вызовет галлюцинации. Но чаще всего его жертва просто исчезает. Исчезает в никуда, не оставляя ни единого следа. Не знаю, может у него какой-то свой камень души?

Но самая главная особенность Тонкого человека в полном отсутствии любых поведенческих признаков. Ты не знаешь, что это за существо, что ему нужно, и что он будет делать. И эти самые незнание и неизвестность способны пугать сильнее большинства знакомых методов устрашения. Слендермен не страшный, он жуткий. Он не пугает короткими разовыми нежданчиками. Он ничего не делает, тем самым заставляя испытывать неуютную нервозность длительное время. У этого ощущения даже свой термин есть – саспенс. И Слендермен по своему определению получился одним из лучших инструментом для саспенса.

Но вы не обольщайтесь. Я говорил о Слендермене в общем, как о созданном персонаже. Дальше будет менее оптимистично, ведь наш интересный и перспективный тонкий человек попадает в неистовую и беспощадную машину Голливуда. Ведь именно здесь жаждующие денег киношники сумели на корню уничтожить весь огромный потенциал этой классной идеи. Причем, сделали это дважды. 

В 2015 году вышла картина «Слендер», которая была выполнена в надоевшей уже стилистике псевдо-документальных съемок. Ничего путного из этого не вышло по многим причинам. Вторичность в каждом кадре, слабый сюжет, да и сам слендермен больше напоминал героя игр и фильмов «Хитмэн» с чулком на голове. А в это четверг в российский прокат залезли результаты второй попытки экранизировать безликого дистрофика. 

Все известные клише псевдо-документального хоррора заменили на все известные клише классического американского ужастика. Очередные четыре школьницы-девчонки прознали про некого Слендермена. И решили, а почему бы не вызвать это существо? Так, ради прикола. Если верить фильмам, то вся американская молодежь от безделья готова заниматься самой разной фигней. Ну, да ладно. Это же кино. Допустим.

Ну, и понеслась звезда по ночкам. Одна исчезла, вторая сбрендила, а две оставшиеся окончательно потеряли чувство самосохранения и адекватность мышления. Все их действия и решения никак не увязываются с логикой, особенно, если на кону твоя жизнь. Вот вылезло на тебя жуткое существо и тянет к тебе свои мерзкие пальцы. Почему они всегда либо стоят как вкопанные, либо бегут в самое неудачное место? Схвати ты какую-нибудь палку или все что угодно, да тресни посильнее по этой наглой и безликой морде. Да, скорее всего, толку от этого будет мало, но, блин, ты же не знаешь наверняка. Попробуй. А вдруг?!

Я понимаю, что есть законы жанра, политика студий и многие другие ограничения. Но я не понимаю, почему настолько стабильным в жанре ужасов стала откровенная халтура? Почему авторы даже не попытались внести хоть чуточку чего-нибудь нового? В Слендермене из нового был только сам Слендермен. Да, его красиво и эффектно нарисовали на компьютере. Но этот очень потенциальный персонаж оказался зажат в этих шаблонных тисках. Он как личность… как вымышленная и паранормальная сущность превратился в самую заурядную и непримечательную страшилку.

Честное слово, во многих дешевых трэш-фильмах, сделанных энтузиастами на коленке, можно встретить намного больше стиля, стараний и желания заинтересовать зрителя. А здесь мне больше всего жалко самого Тонкого человека. Такой он хороший и перспективный, а попал в плохую компанию под названием Голливуд, которая сделала его среднестатистическим, обычным и рядовым. Прям методы нашего среднего школьного образования. Есть талант или нет – всех под одну гребенку.

Весь фильм я скучал и понимал, что все это я уже слишком много раз видел. Но, что самое плохое, я ни разу не испугался и не испытал чувство тревоги. А для представителя такого жанра, как ужасы - это полный провал. 

2 из 10