Прошлым летом очень зацепил трейлер этого фильма. Стивен Содерберг за режиссёрским креслом, яркий образ Дэниэла Крейга, сочные девушки, и Ченниг Татум. В общем, появилось желание посмотреть Удачу Логана. Почти через год удалось воплотить это желание, и после фильма осталось разочарование. Явно не это ожидалось от таких исходных данных.

Сюжет ленты повествует о семье Логанов. Они неудачники. Один брат, лишённый руки, работает барменом в забегаловке, регулярно выслушивая насмешки в свой адрес. Второй прихрамывает, и этим обстоятельством мотивируют его увольнение с должности шахтёра. После увольнения он строит план ограбления. Знакомится с эпатажным арестантом в исполнении Джеймса Бонда, по прозвищу Джонни Бабах. Всё это красиво звучит, но на деле сделано безвкусно. Пол фильма показывают какие-то ненужные отклонения, из-за этого цельность сюжета пропадает.

Фильм позиционируется как криминальная комедия. На мой вкус, основным недостатком ленты является то, что и криминальная составляющая, и комедийная очень плохо проработаны. Я понимаю, что сценаристы хотели сделать ярких, запоминающихся персонажей из братьев Логан. Лошки-неудачники обдуривают богатенькую организацию. Интересная затея, но всё было испорчено неудачным юмором. За все 2 часа я один раз признал шутку удачной. Всё остальное время я сидел с нейтральным выражением лица. Музыкальное сопровождение натолкнуло меня на мысль, что Удача Логана это американский аналог «Деревни дураков» - шоу, которое было мегапопулярным в 90-х, а сейчас вспоминается с непонятно	й улыбкой.

Криминальная часть тоже получилась очень серой. Было много нелепых ситуаций, сюжетных ляпов, и моментов, которые никак не объяснились. Из-за этого совершенно теряется нить сюжетная. Атмосфера отсутствует напрочь.

Единственный позитивный момент - персонаж Крейга. Среди всей серости он выделяется, чувствуется харизма как персонажа, так и актёра. Но мне даже жалко Дэниэла. Подпортил он себе резюме появлением в этой картине.

В итоге получился очень, очень средний фильм, который не может самоопределиться в жанре, не развлекает зрителя, не увлекает его и не содержит никакой морали. Очень жаль, что Крейг и Содерберг запятнались в этом фильме.

5 из 10