В 80-е и 90-е годы были довольно таки популярны разнообразные трешовые фильмы ужасов, ну что-то на уровне каких-нибудь 'Помидоров-убийц', 'Фантазма' и прочих картин условно подходящих под данные критерии. Сюда в общем-то точно так же можно отнести и 'Зубастиков' с 'Лепреконом', ну или к примеру 'Детские игры', что на мой взгляд являлось чуть более популярным и получило огромное количество сиквелов, да и наверно даже приквелов. Ко всему этому можно отнести и 'Повелителя кукол', который в нашей стране наверно получил чуть меньшую известность нежели 'Зубастики', к примеру, ведь последних до сих пор нередко крутят по центральным каналам телевидения, но среди любителей жанра ужасов серия фильмов все таки была известна. Даже у меня на видеокассете были первые две части 'Повелителя кукол' и я удосужился их посмотреть. Не могу сказать, что остался от этих картин в какому-то восторге, уже тогда они мне казались совершенно неоднозначными, но буквально недавно наткнувшись на новую часть 'Повелителя кукол' в сети, и увидев трейлер, я почему-то вдруг решил не отказать себе в просмотре, даже несмотря на то обстоятельство, что мнение о фильме в конечном итоге было бы все равно негативное.

Сюжет картины продолжает историю целого вороха самых разнообразных игрушек-убийц. Группа людей собирается в отеле на тридцатилетнюю годовщину убийств Тулона, а по совместительству они захватывают с собой и игрушки ручной работы этого самого Тулона, которые надеются продать на аукционе. Да только вот кто бы знал, что неведомая сила вновь возвращает к жизни указанные игрушки и они тут же начинают резать, жечь и кромсать своих хозяев, а также иных постояльцев отеля, которым не посчастливилось приехать на кругленькую дату убийств Тулона.

Даже несмотря на то обстоятельство, что фильм в общем-то по большей части изначально плох, наверно стоит сказать, что тут ни в коем случае не стоит относится серьезно и причислять перезапуск 2018 года к рядовым фильмам ужасов. По своей сути это реально самый обычный треш, который в сущности способен предоставить зрителю только лишь тотальную расчлененку и просто реки крови. О каком-то здравом смысле и интеллекте персонажей здесь речи и в принципе даже не идет, а сюжет писался без каких-то тонкостей. Не говоря уже о том, что концовка сюжета обрывается на полуслове и делается это самым банальным образом. Большая часть смертей нарочито смотрится как можно более жесткими и самыми невероятными вкраплениями черного юмора. Полагаю, что в настоящий момент данное вряд ли кого-то удивит или понравится, а уж любителей подобного наверно можно по пальцам пересчитать. Вся суть фильма здесь только лишь в отклике старых фанатов, которые скорее всего останутся довольны.

Новая версия наверно мало чем отличается от своих предшественников, а сама по себе серия за все годы смогла разрастись до десятка фильмов во франшизе, если не больше конечно. Так вот почти наверняка все те, кто отсмотрел буквально каждый фильм цикла, вполне возможно останутся довольны, а кто-то и вообще придет в восторг от фильма. Ну а те же, кто совершенно случайно наткнулся на данную картину, ну или же решил вдруг вспомнить, о чем же там было, в этом самом 'Повелителе кукол', который смотрел лет 20 назад, а то и раньше, то здесь скорее всего будет ожидать только лишь полнейшее разочарование.

4 из 10