Новаторство создателей телевизионных проектов растет, кинематографические экспериментаторы с удовольствием пробуют что-то новое, предвосхищая других на различных стриминговых сервисах, да в целом выходят на новый профессиональный уровень и всячески удивляют зрителей. Но, изнурив себя бешеным ритмом телепроизводства, не едут пару месяцев путешествовать с кипой добротной литературы для вдохновения, а снимают шляпу типа Удача Логана. Дело в том, что новый интерактивный сериал Содерберга, снимаемый для HBO, настолько истощил режиссера, что с полнометражной картиной он решил не заморачиваться, не мудрить и снять то же самое кино об ограблении, что и 15 лет назад. Только на тот момент Оушены с их звездным актерским составом и оригинальным сюжетом выглядели стильно и нетривиально. Данные же эпитеты к новой ленте не применимы.

Определившись в отсутствии необходимости совершать творческий скачок, Содерберг, по его же словам, снимает простое и честное кино. Простым его делает сюжет о бесхитростных избирателях Дональда Трампа из юго-западных штатов, которые на деле оказываются не так примитивны, что в состоянии провернуть нехилое дельце по выкачиванию денег. Только с честностью тут туговато вышло, поскольку поверить в нелогичную и недосказанную историю, где «деревенские недоумки», которых бы Меган Фокс всех скормила Мегатрону, реализовали столь масштабную кражу по предварительному сговору, представляется чем-то трудноосуществимым. 

В целом кино позиционируется как развлекательное и увеселительное. Правда, с одной тяжеловесной шуткой на весь фильм о Ветрах зимы, которая, к сожалению, вышла не на тоненького.

Однако отрадно наблюдать как Крейг, которому надоело уже быть женской мечтой под замысловатым номером, отрывается, наслаждаясь своим образом. Да и в целом к артистам нареканий нет. Пожалуй, только они этот скучнейший, олдскульный и затянутый утопичный фильм спасают.

Все же кино на удивление актуально и в целом 'на злобу дня', ибо Logan Lucky старается реабилитировать синеворотничковых реднеков, которые сегодня решают в каком политическом направлении двигаться Америке.

5 из 10