Еще нужны цифры, дедуля…

(примерно 44-ая минута фильма)

Кукловод: Самый маленький рейх (Повелитель кукол 13)

Этот дедуля, культовый актер по имени Майкл Паре. 80-ые годы – “Улицы в огне” и “Филадельфийский эксперимент”. 90-ые годы – “Лунный полицейский” и “Зловещая луна”. А что ты делала в эти годы, когда Майкл отжигал? Под стол ходила пешком. Свинство, ребят. Современные кинематографисты плевать хотели на классику. Они считают киноманов какими-то идиотами (с памятью золотой рыбки).

Ладно еще Паре, давайте возьмем саму франшизу “Повелитель кукол”. Смотрел абсолютно все части. Где Личинка, где Шестизарядный, где Джестер? Лезвие (Максим, переводи) превратили в мутанта с оторванным носом. Вы будете смеяться (кто видел старые фильмы), но у них получился один Огнеметчик. Хорошо, еще Здоровяк более-менее нормальный. 

Что это за летающий Карлсон, что это за зеленая лягушка-квакушка (или это змея такая, без понятия), что это за малыш с намеком на Адольфа? Боже мой, я действительно смотрю ремейк “Повелителя кукол”? Нет, мы просто его обновили. Хорошая отмазка, когда ты плохой режиссер. Они даже классических кукол не смогли засунуть в полном составе, о чем вообще разговор.  

Киноманы выдвигали версию, сценарий писал Крэйг Залер (режиссер Костяного томагавка), по-любому получится интересная штука. Внимание, сюжет “Самого маленького рейха”! Группа людей приезжают в отель на мероприятие, которое приурочено к 30-летию убийства Андре Тулона. 

Зачем приезжать на такое событие? Гениальный режиссер и сценарист Крэйг Залер, ответьте мне, пожалуйста. Если вы утверждаете, что он был безумным фашистом и сбежал из Германии (а вы утверждаете). Изучить историю. Хорошо, но дальше происходит совсем уж невменяемая чушь. Каждый из героев привозит (с собой) куклу Тулона. Бью кулаком по лбу. Откуда у них взялись куклы, а если бы они их не привезли, е-мое. Главный герой смотрит на Лезвие и произносит – “Ее точно делал какой-то ненормальный”. Видать все так решили, угу.

В голове не укладывается. Почему нельзя сделать так, чтобы куклы ждали героев в самом отеле, а? Да, как тогда (у Шмеллера, а-ха-ха). Вот вам и Крэйг Залер. У фильма два режиссера, но ребята ничего не могут сделать. Тупое мясо, густая кровь и силиконовая сися. Вы помните третью часть? Да, опять Z за старое, вспомнил “Месть Тулона”. Там ведь была история, хорошая история. 

Почему вы так нагло врете? Бэнд, очнись, Бэнд – о-о-о, дедушка старый ему все равно. При жизни Тулон не был фашистом. Он воевал с фашистами, а куклы помогали. Еще жену вспомнили, все извратили. Естественно сам Бэнд частенько извращался (и менял историю), но он создатель. Бэнд может из Тулона сделать крокодила (с Лэйк Плэсид), но вот это молодое поколение (режиссеры, сценаристы), куда они смотрят, развожу руками. 

ДеКото лучше всех (again), а-ха-ха. Любите классику, смотрите классику. Даже такую плохую, как “Повелитель кукол”. А “Самый маленький рейх”, я его не понимаю и не принимаю. Стереть из памяти оригинальные фильмы и насладиться? Стер, прочитал синопсис, я не буду это смотреть. Титры получились классными.

P.S.

Барбара Крэмптон – стареет. Удо Кир – страшненький. Азиатка из “Доктора Хауса” – все еще раздражает.   

4 из 10