Ремейки это всегда зло. Редко получается что-то хорошее, или способное хотя бы стоять вровень с оригиналом. Особенно, если перезапускать серию дешёвых фильмов категории В. И особенно, если у руля стоит Чарльз Бэнд. Вывод? Ну после просмотра можно искренне полюбить оригинальную серию…

А в данном ремейке ужасно всё. Всё. Сюжет ещё большая нелогичная наркомания, которой трилогия про Ось может злобно позавидовать. Итак, группа людей прибывает в отель, где отмечается годовщина убийств Андре Тулона (нашли что праздновать). И все посетители взяли с собой кукол Тулона на аукцион. А те взяли — и начали убивать всех. Да и не просто всех, а именно евреев, негров, лесбиянок и т.д. В общем тех, кто был врагом третьего рейха. Почему? Тулон был убеждённым нацистом и создал кукол с целью продолжать дело Гитлера. А те, кому повезло выжить в резне, начали искать путь к спасению…

Простите, но это пересказывать бессмысленного. Такого бредового сценария в жизни не видел. После него даже Уве Болл покажется гением пера. Мало того, что Тулон превратился из доброго кукольника, который боролся против рейха, в убеждённого нациста. Вообще, тема антисемитизма весьма тонкая и легко может настроить против себя зрителя. В особенности, если переносить его в дешёвый слэшер, где главной фишкой внезапно стала… жестокость. Что, соскучились по крови, которой было мало в оригинальной франшизе? Наслаждайтесь. Бэнд и его компания оторвалась по полной. Кровь и кишки хлещат фонтаном. Здесь и детей, и беременных убивают и остальных самым изощрённым способом. Черепа ломаются, позвоночники рвутся, внутренности падают на пол… 

Что? Может, это выглядит весело? А что, вон в Топоре 2 двоих промеж ног бензопилой провели. Вот только Топор держался на тонкой грани между жестокостью и чёрным юмором; и с этим, в принципе, справлялся на все сто. А здесь авторы подают происходящее на серьёзных щах. Более того, в некоторых моментах включают драму. Выглядит это отвратительно, мерзко и даже скучно. Да, от излишней жестокости тут устаёшь. А какой вообще в нём смысл? Ну убивают куклы, но режут всех, ну пускают кровь. А толку?

Я уж молчу про творящий идиотизм. Самое смешное, что ничего объяснять здесь не будут, а история вообще закончится жирным многоточием. Почему? Потому что закос на сиквел, видите ли. Понятно, что Бэнд и его товарищи решил рубить новую капусту после того срама, которым закончилась оригинальная франшиза. Но с таким стартовым фильмом… Увольте. Ещё чуть-чуть и на уровень с Колдовством окажется.

Впрочем, у фильма есть плюсы. Три. Во-первых, он не скучен, не затянут излишними диалогами (хотя они тут есть), и почти не придётся смотреть на время. Некоторые части оригинальной серии и этим похвастаться не могут. Во-вторых, атмосфера. Да, с жестокостью авторы перегнули палку, но в целом задумка «кучка людей против кукол в огромном тёмном отеле» выглядит максимум заманчиво. Можно было бы сделать неплохой сурвайвал ужастик, бледное подобие «Чужих». Но и тут споткнулись сценаристы. Герои бегают, тупят, сами подставляются под удар. Тут и переживать не за кого. Ну и в третьих — куклы. Их дизайн обновили, понятное дело. Прежнего состава нет, зато добавилось куча новых пластиковых монстров. Серьёзно, я насчитал 10 кукол в общей сложности, а Блэйд вообще обзаведётся братом-близнецом. 

И да, здесь собрались неплохие актёры. Майкл Паре, который сбежал из под рабства Уве Болла (хотя остался таким же унылым); Барбара Кремптон, которая мелком засветилась в оригинале; даже Маттиаз Хьюз и Удо Кир позволили себе засветиться на пару тройку минут. Мелочь, а приятно.

«Кукловод: Самый маленький рейх» — чересчур убогий кровавый ремейк и без того неблагосклонного оригинала, с кучей неуместных нововведений и идиотским сюжетом. Смысл его смотреть? Если вы фанат оригинала или молитесь на Чарльза Бэнда. Или тащитесь от бессмысленной жестокости.

4 из 10