В то время как крупные франшизы фильмов ужасов получают признание, высокобюджетные ремейки и, соответственно, дорогу в мейнстрим, серия «Кукловода» в той или иной форме зависла в 1989 году. Прошло почти 30 лет с первого фильма и в это почти невозможно поверить, но франшиза «Повелителя кукол» насчитывает 11 (!) фильмов: сиквелов, приквелов и сюжетных ответвлений. Трудно противиться странности предпосылки о разумных марионетках-нацистах. Это звучит как трэш, выглядит как трэш и при этом концепт, по крайней мере, заставляет усмехнуться и посмотреть, действительно ли такое существует в реальности. Что ж, «Самый маленький рейх», новый фильм из линейки «Кукловода», к сожалению, скорее скучный, чем возмутительный, и явно нацелен на случайного зрителя, которого наверняка отпугнёт запредельный градус насилия.

Самый интересный аспект кинопроизводства этой части «Кукловода» состоит в том, что сценарий писал С. Крэйг Залер – автор и режиссер душевных жанровых гибридов: «Костяного томагавка» и «Драки в блоке 99». «Самый маленький рейх» характеризуется особым подходом, состоящем из остроумия и натуралистичной резни, только вот по большому счету проект выглядит кислым, учитывая предыдущую фильмографию Залера. Итак, группа людей (читай: герои, которых ввели в сюжет только для того, чтобы убить) застревает в гостинице. У каждого из них была проклятая кукла, да и собрались эти будущие жертвы не спроста: в городке проходит фестиваль в честь маньяка-кукольника Тулона, а кукол посетители взяли для продажи на планируемом аукционе. Только вот марионетки оживают и начинают резню. 

Из героев выделяют художника-комиксиста Эдгара и его романтический интерес Эшли. К сожалению, ни один из этих персонажей не так уж хорошо и развит, чтобы за них можно было переживать. Вероятно, главных действующих лиц сознательно создавали столь лениво прописанными, чтобы сыграть на духе трэша. Из других персонажей можно выделить Марковица – друга Эдгара, похожего на Эрика Картмана, только более симпатичного, а также стереотипного чернокожего бармена, говорящего о себе в третьем лице. 

То, что делало предыдущие фильмы уникальными, заключалось в главной изюминке и способе донести её до публики, особенно в бесхитростные для хоррора времена 90-х годов. Марионеточный мастер был настолько поглощен чувством гнева и желанием мести, что стал монстром во плоти. Его куклы – големы из старых сказаний и они являются всего лишь инструментом. В новой версии их сделали нацистами (хотя, кажется, это пошло ещё с «Повелителя кукол 3: Месть Тулона»), стремящими очистить современное общество согласно своим чудовищным представлениям. Этот приём не только раздражает, но, кажется, имеет исключительно эксплуатационные цели: согласитесь, что проект о куклах-нацистах привлекает больше внимания, чем просто об оживших куклах-убийцах. В любом случае на оригинальности это не особо играет: куклы имеют нулевую индивидуальность. Мини-фюрер, смертельная лягушка-клоун и т.п. не имеют реального представления, это лишь стёб ради стёба. Вся предпосылка «Самого маленького рейха» в конечном счете становится какой-то амфетаминовой бытовухой, которую, к тому же, подают с серьёзной миной. 

Проблема и в том, что «Самый маленький рейх» - экстремально жестокий фильм. В попытках добавить как можно больше «чернухи» создатели погубили свое детище. Сперва расчлененка из бабл-гама смотрится забавно, даже свежо: это можно принять за высмеивание насилия в современном кино. Но линию адеквактности сценарий переступает достаточно быстро. Большая часть сцен «Самого маленького рейха» настолько безжалостны, что хочется задуматься о вменяемости режиссера. Это выглядит омерзительно, вовсю играет на шок-эффекте, но только и всего. А стоит ли вообще смотреть фильм, чьё предназначение состоит лишь в театре жестокости и перманентном шок-эффекте для впечатлительного зрителя? Судите сами.

«Кукловод: Самый маленький рейх» мог бы сработать, если бы лента не была столь убийственно серьезна. Диалоги, актерская игра, предпосылка о куклах-нацистах могут поставить проект выше на лестнице беспардонного трэша, но всё равно после просмотра возникает неприятное ощущение. Развлекательная ценность, полагаю, нулевая, свежее дыхание во франшизу картина не привносит, да и вообще серия «Повелителя кукол» является нишевой не только у нас, но и на родине в Штатах. Последняя сцена откровенно говорит, что нас ждёт ещё больше фильмов о вселенной «Кукловода» и, надеюсь, они получат правильный курс.

3 из 10