Отчаянно пытаться запутать зрителя, чтобы не дать ему задуматься о смысле происходящего - приём достаточно не новый, применяемый, пожалуй, в большинстве своём по двум причинам: либо желание изощренно скрыть простоту повествования, либо же в претенциозных попытках показаться глубже, чем ты есть. Новая картина Митчелла находится где-то на стыке, но с огромным кривым уклоном к последнему утверждению. Его третье полнометражное творение - слабая и куцая мешанина разрозненных идей от вида Голливуда, лишённая чего-либо внятного, под соусом 'а-ля Линч'. Да вот только нельзя быть а-ля Линч, если ты не обладаешь духом Линча. В искренность порыва  Митчелла создать нечто культовое и воспеваемое верится достаточно просто, ясно видно, что где-то за пеленой непонятного и бесссвязного Дэвид что-то и говорил: будь то укор в сторону Голливуда, будь это история о потерянном человеке в этом омерзительно пошлом звёздном мирке, либо будь это посыл жить собой и как тебе угодно. Однако ничто из этого не будет работать, если эта идея будет подаваться не для зрителя, а для себя, когда вместо культовости из-за подачи как следствие, на деле культовость из-за подачи и образов является только самоцелью. И навряд ли кому-то будет приятно заглянуть в комнату с кучей хлама, в центре которой кто-то настойчиво удовлетворяет себя перед зеркалом, воспевая собственную загадочность, иногда поглядывая на заглянувшего и подмигивая ему. 

Прошлое детище Митчелла - одно из приятных elevated хорроров, 'It Follows', - наглядно демонстрировало умение режиссёра создавать атмосферу: никого не волновало, что это за Оно, каждый просто боялся момента, когда это самое оно доберётся до нужного места. И трактовать, опять же, можно было по-разному. Вполне чётко проглядывалась одна большая метафора на СПИД и укор к беспорядочной половой жизни, которой хватало для обдумывания после жутковатого и напряжённого просмотра. Своё умение нагнать атмосферу и задуматься о трактовке Митчелл перенёс и в новый проект, к сожалению, лишив его понятной простоты, заменив её, без тавтологии никуда, переусложненной пустой сложностью. 

'Под Сильвер-Лэйк' - утомительная попытка сыграть в часто приводимого в сравнение Линча. Митчелл так старательно пытался снять нечто культовое, загадочное, что понравилось бы определённым кучкам фанатов, что забыл за этим о простой понятийности происходящего для этих самых фанатов. Конечно, современный нуар ослепительного голливуда с необычной подачей найдёт свой отклик в умах некоторых. Всегда такое случается. Но, пожалуй, большая часть зрительского массива, наблюдающего за голыми женщинами в масках сов, за странными комиксами, за загадочными тоннелями и притянутой за уши конспирологией, явно успеет быстро потерять интерес к происходящему, не собирающемуся давать в ответ на вопросы никакой реакции. Ни эмоциональной связи, ни интереса к героям в истории, основанной на надуманной загадочности - Митчелл оставляет для аудитории лишь центровую загадку 'а что в итоге происходит' в оболочке таинственных образов, чтобы заставить людей у экрана думать, что они смотрят нечто большее и благодаря интриге ждать, чем это всё закончится. Но закончится у Митчелла история так же как и началась - невразумительным Гарфилдом со взглядом превосходства без намёка на ясность. А до этого - двухчасовая утомительный поход по городу, наполненным разбросанными образами, существующими лишь ради своей загадочности. 

Митчелл, несомненно, большой любитель кино, который, словно делающий шаги первый мечтатель, снял большой задуманный фильм, но сделал это лишь для себя. Да, внёс множество просторов для трактовок, добавил львиную долю отсылок, что по городу, что в декорациях квартирных, но всё это напоминает сеанс мастурбации, где Митчелл, обложившись постерами из квартиры и видеокассетами, начинает долгожданный для него процесс самоудовлетворения, выдавая это за что-то большее. Иронично прикрываясь могилой Хичкока, конечно. И без сомнений, в его фантазиях, как уже отмечалось, всё, что скрыто под сильвер-лэйк, имеет смысл, в нём даже просвечиваются по-настоящему интересные детали - смех над современной поп-музыкой, завершающийся кровавой яростью, или же рассуждения о людях, желающих скрыться от всего - но соседствует это с линиями и совиными образами, не ведущими никуда, а призванными лишь быть здесь и сейчас ради очередной таинственности. Так искренне веря в собственное детище, автор с детской радостью в глазах забывает, что создавать надо не для себя, а для аудитории. А мастурбация на собственное видение таковой, отнюдь, не считается.

Охарактеризовывать смысл 'Under the Silver Lake' с его тяжеловесным ритмом можно разными словами: от задумайтесь, чтобы понять, до уверуйте, чтобы прочувствовать, но это никоим образом не поможет ему быть произведением достойным. По-своему интересным - да, но вовсе не хорошим. В итоге засыпающий зритель просто всё более неловко себя чувствует, наблюдая эякуляцию с экрана, пытаясь понять, а может что-то упущено, может что-то есть? На что Дэвид Роберт, несомненно, ответит утвердительно, ведь просто глубже смотреть надо. Но заглянув ещё глубже - можно увидеть только те самые отчаянные попытки казаться умнее и нуарнее. Не надо придумывать загадки без ответа как самоцель, надо погрузить его туда, где таинственность должна ощущается как сопутствующее, а не как придуманная необходимость. У Митчелла всё нацелено на попытку удержать зрителя у экрана, вызвав у него чувство дискомфорта, которое должно по идее завлекать, но всё работает не так: раздражающе неприятный саундтрек слишком раздражающий, а любование женским телом, явно не столь эстетичное как у Соррентино, создано для галочки, чтоб добавить ещё щепотку деталей, о которых можно говорить.  Да и натянутая теория заговора нужна лишь ради натянутой теории заговора, ведь, по сути, мало к чему приводит и мало понятно для чего существует.

Герой, не попадающий в ритм жизни, облаянный всеми и всюду, открывающий скрытые смыслы Голливуда - всё это было бы хорошо, не будь так натужно и бесполезно переусложнено ради надуманной загадочности. Всё существует лишь для того, чтобы Гарфилд пообщался со всеми, поскольку он должен исследовать каждый уголок после очередного странного события, дабы автор мог вновь вплести в историю новую непонятную деталь, а потом выбросить её на полпути, оставив тот самый вожделенный ореол таинственной расплывчатости. Но, когда вновь появляется великолепный король бомжей, говорящий о собачьих печеньках, после утомительной и неимоверно затянутой истории, волей-неволей, конечно, хочется, чтобы всё обрело смысл, но надежда эта очень быстро ускользает. На первом плане лишь запутанность ради запутанности и метафоры ради метафор, которые дают повод насмешливо ухмыльнуться, пока все мало-мальские хорошие идеи тонут в пучине претенциозной загадочности где-то под Сильвер-Лэйк. Остаётся лишь закрыть случайно открытую дверь и оставить Митчелла наедине с собой - ему, как и вам, так явно будет уютнее.