Дэвид Роберт Митчелл, открывший новый взгляд на жанр хоррора своим предыдущим фильмом «Оно», взялся за не менее сложную и многогранную работу, которая только подтверждает намерения режиссера изобретать в кино. «Под Сильвер-Лэйк» очень неоднозначный проект, он и красивый в своей креативности, и скучный из-за отсутствия намерений автора подкупить зрителя.

Хотя больше склоняюсь к мнению, что не подобного развития карьеры ожидали от Митчелла, чему свидетельствуют довольно осторожные отзывы прессы. Фильм выглядит как огромнейший архив ретро деталей, саундтрэк, видео-приставки, комиксы, музыка, главный герой-оболтус, который почти всегда на «мели» и не может выплатить арендодателю плату за жилье. Также очень много отсылок к конспирологии, что, собственно, и станет главной целью нашего героя истории.

Однако Митчелл сделал свой фильм слишком интеллектуальным дабы разбалованному зрителю успевать за деталями, практически каждая сцена и эпизод имеет нужное количество артефактов дабы перейти на следующий уровень загадок. «Под Сильвер-Лэйк» интересный фильм и мастерски поставлен, но ему не хватает вдоха жизни, который бы мог служить оправданием за увиденное для засыпающего зрителя.

Эпилог, к которому, казалось бы, все так плавно идет, очутился в ограниченном положении – телефонный разговор главного героя через уникальный препарат – точно не финал которого бы ждал зритель. Режиссура этой ленты заслуживает высшей оценки, постановка и монтаж свидетельствуют о том, что Митчелл очень умный режиссер, однако безжизненность, апатия его персонажей и играющих их актеров делают данный фильм черствым к восприятию, и это при том всем, что он итак кажется затянутым и монотонным.

5 из 10