33-летний Сэм (Эндрю Гарфилд) живет жизнью разгильдяя и балбеса, так и не определившегося чего он хочет в этом мире. Ни работы, ни девушки, ни друзей, ни увлечений – только бесцельные скитания и езда на своем любимом автомобиле по Лос-Анджелесу – вот ежедневные и столь важные для Сэма занятия изо дня в день. А еще он, подобно герою Джеймса Стюарта из «Окно во двор» 1954 года, подглядывает за соседями в бинокль… и время от времени трахается, не уделяя своей партнерше должного внимания и постоянно отвлекаясь.

Однажды он обращает внимание на соседку, знакомится с ней, но вскоре та пропадает и несчастный Сэм отправляется на ее поиски, понимая, что недавнее убийство местного миллиардера как-то связано с исчезновением Сары. Чем дальше идя по цепочке зацепок, он понимает, что оба случая взаимосвязаны, а правда окажется куда более масштабной и впечатляющей, чем может показаться на первый взгляд.

Если честно, не слишком-то и удалось разглядеть здесь элементы нео-нуара. Черная комедия – да, этот жанр отчетливо проступает, а вот с нео-нуаром, на мой взгляд, как-то не удалось у Дэвида Роберта Митчелла. Режиссеру стоило бы проконсультироваться у Шэйна Блэка как снимать черные комедии с вкраплениями триллера и детектива и с большей динамикой в сюжете, и меньшего хронометража. «Поцелуй навылет» (дебют Блэка в качестве режиссера) и «Славные парни» являются классными представителями своего жанра, наделенные достаточным количеством трупов, занимательным расследованием, массой гэгов, неловких и даже глупых ситуаций и отменными диалогами со смачными фразочками. При этом Блэк укладывается в дав часа не слишком трепая нервы зрителю долгим хронометражом. В случае с «Под Сильвер-Лейк» все обстоит несколько иначе. Ужасно затянутые, даже занудные 2 часа 20 минут превращают просмотр в пытку. Словно экспериментируя на терпеливости зрителя режиссер долго (словно тянет кота за одно местечко) развивает сюжетную линию, обильно сдабривая ее заунывными, тоскливыми мелодиями, отсылающими к фильмам 50-60х-годов (возможно именно в этом и заключается нео-нуар).

Свою лепту в общее впечатление вносит и Эндрю Гарфилд со своим образом. Его постоянный внешний вид – неряшливого и неухоженного бродяги (к тому же жутко воняющего от скунса) с постоянно одним и тем же выражением лица. Единственное, за что можно поставить плюс Сэму – за то, что в его жизни появилась хоть какая-то цель – расследовать исчезновение соседки. Если пофантазировать о том, что произошло после финальных титров, когда все оказалось раскрыто, можно с уверенностью заявить, что Сэм снова скатился к своему существованию сурка в собственной норе с отсутствием цели к дальнейшему существованию.

Кстати, возраст Сэма – 33 года, указан здесь не случайно. Возраст Христа, плюс название сортирной группы с сортирной музыкой, отсылающее к Иисусу – это намек на то, что к этому возрасту каждый человек определяется со своим будущем, рассматривает прожитые годы с точки зрения «что удалось, а что нет». В данном случае Сэм, рассуждающий о том, что проживает не настоящую жизнь, как нельзя лучше подходит под типаж человека, которому нечем похвастать за предыдущие годы своей жизни.

Само расследование оказывается тоже невероятно длинным и затянутым. Как правило достаточно 3-4 зацепок, чтобы все в сюжете главному герою стало понятно. Здесь один шифр ведет к другому, дальше следует третий, поиск истины и новая загадка. И все бы ничего, но «Под Сильвер-Лейк» - это не «Сокровища нации» или «Индиана Джонс». Это не приключенческая картина с обилием путешествий и опасностей, это перформансная комедия с большим количеством граней гламурной жизни Голливуда. И здесь снова вспоминаются «Славные парни» и «Поцелуй навылет», где подобная демонстрация была более красивой в плане подачи. Здесь же, извините, показывать дерьмо певца в унитазе на протяжении нескольких секунд, с натяжкой можно назвать перформансом, эпатажем или каким-либо еще пафосным словечком из мира гламура.

Гики, фрики, сектанты и прочие представители неординарных взглядов на жизнь, плюс бомжи, проститутки и ненавистник собак со шпаной, сущей на машины по ночам и рисующие мужские гениталии на капотах, а еще наркотские тусовки, где можно запросто найти партнера на ночь – вот, пожалуй, яркая обертка фильма, характеризующая его целиком.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10