Вообще фильм основан на самой идее, что массовая поп-культура скрывает какие-то коды, какие-то послания всему человечеству. Главный герой Сэм (его играет Эндрю Гарфилд) считает (или ему кажется), что везде спрятаны какие-то послания и какой-то непонятный код, который может что-то изменить в его жизни. То есть, говоря простым словом, в голове Сэма рождается абсурдный заговор от постоянного онанизма и подглядывания за голой соседкой. Да, молодым людям нужно ощущение секрета вселенского масштаба. Поэтому рождается абсурдизм про мировой (глобальный) шифр заложенный в массовой поп-культуре. Режиссёр (и ещё сценарист) Дэвид Роберт Митчелл сделал фильм-абсурд про мировой заговор непонятных личностей.

Слоган фильма - «Что они прячут?» - даёт смысл жизни молодым людям, которые от онанизма перестали во что-нибудь верить. Просто молодым людям нужен смысл жизни. Этот фильм — художественная обработка теории мирового заговора, которая существует давно в документальном кино. Даже простым парням, типа Сэма, хочется кого-нибудь убить без последствий, а мотив сразу понятен — мировой заговор в Сильвер-Лэйк. Секс играет огромную роль в этом фильме. То есть непонятно — главный герой от онанизма доходит до идеи мирового (глобального) заговора. Трахаться с кем попало, убивать кого хочешь, подглядывать за всеми — из всего этого состоит этот абсурдный фильм.

Режиссёр Дэвид Роберт Митчелл говорит: «От бредовой идеи тайных посланий поможет избавиться регулярный секс». Регулярный секс между мужчиной и женщиной успокоит беспокойный ум молодого человека, а может и даст шанс на бесплатное проживание у партнёра.

Актёр Эндрю Гарфилд хорошо справился с безумством в глазах от зашифрованных посланий у главного героя. «Регулярный секс — вот что нужно молодому человеку в эпоху потребления» - такой месседж этого абсурдного фильма.

5 из 10