Впечатления от просмотра просто обычные, местами неплохо, местами и вовсе монотонно. Всё же есть ощущение, что реализация проекта хромает. Определённо не хватает таких компонентов как: широкий размах, зрелищность, ярких интриг, тоже не особо заметно. Да, присутствует мрачность, основная часть действий происходит в машине и всё внимание уделяется гл. герою. Сюжет получился незамысловатый, и в тоже время он не наполнен чем-то особенным. Хотелось узреть в полной мере экшена, но его к сожалению как кот наплакал, нехватка динамики тоже ощущается вполне. Единственное что вышло не плохо, так это неплохая связь отца с дочерью и весьма удовлетворительный финал. Фрэнк Грилло, исполнитель гл. роли не особо смог чем-то удивить, персонаж очень схож с его же образом из фильмов 'Судная ночь 2, 3'.

'Водила' - криминальный боевик 2017 года от платформы Netflix. На мой взгляд он получился пустоватым, с довольно сухим сюжетом. Для нормального боевика, в этом фильме не хватает многих важных атрибутов и компонентов. Надеюсь, что в будущем  Netflix будет выпускать кино хорошего качества, предпосылки к этому есть. Касаемо этого фильма, то не осмелюсь его рекомендовать.   

5 из 10