Анонс этого фильма меня заинтриговал. Я люблю фильмы про конспирологию. И вообще тема тайн и загадок интригует и привлекает. 

Однако с первых кадров пришло разочарование. На мой взгляд, полным заблуждением является идея о том, что это кино полно загадок. Никакой интриги на самом деле нет и вовсе. Сценаристы и режиссер рассказывают историю американского бездельника, который от скуки или излишнего употребления наркотических веществ погружается в шизофрению. Герой, которого относительно неплохо играет Эндрю Гарфилд, читает комиксы, пьет пиво, обещает маме найти работу, не платит арендодателю и наблюдает в бинокль за соседским бассейном. Приметив симпатичную соседку, он заводит с ней знакомство. Однако на следующий день она исчезает. В дальнейшем, персонаж Гарфилда ведет поиски девушки и начинает видеть абсурдные взаимосвязи, связывая ее исчезновение с событиями, о которых трезвонят СМИ.

То, что неплохо удалось братьям Коэнам в фильме 'Сжечь после прочтения', совсем не получилось у авторов 'Под Сильвер-Лэйк'. Высмеивание конспирологических теорий выродилось в наркотический бред и пошлятину. За историей болезни героя стирается весь смысл, если он был вообще. 

Возможно, я не уловил какую-то идею или просто не понял этот фильм, однако почти ничего хорошего сказать не получается. 

3 из 10