В российский прокат вышел фильм из основной программы Каннского фестиваля, от сценариста и режиссера Дэвида Роберта Митчелла, “Под Сильвер-Лэйк”. Эндрю Гарфилд (“Новый человек-паук”) играет скучающего бездельника, который начинает собственное расследование пропажи соседки, основанное на таинственных знаках в самых неожиданных местах. 

Режиссер Митчелл старательно изображает из себя Дэвида Линча и пытается создать атмосферу загадочного высокого искусства. Представляет нам эдакий ироничный, карикатурный снимок поколения, заваленный отсылками к истории Голливуда. 

На деле же под этим фантиком скрывается пустышка. Нам подают стандартный набор модных “революционных” тезисов. Вроде того, что вся современная культура - это всего лишь попытка заработать пару сотен долларов. Или что мы заперты в непробиваемых бетонных коробках своей рутины, что мы как белки в колесе бежим за набором сомнительных наград, таких как отпуск или прибавка к пенсии. 

Все это было сказано множество раз, и еще не раз будет. Потому что это сейчас модно. На этих тезисах хипстеры строят свое мировоззрение. Авторы такой критики мейнстрима, в числе которых и Дэвид Роберт Митчелл, высокомерно заявляют - “Вы живете не правильно”, и умывают руки. Только при этом забывают рассказать, как, по их мнению, правильно. 

За ворохом провокационных сцен “Под Сильвер-Лэйк” невозможно отыскать авторскую позицию. Своим загадочным повествованием режиссер оставляет массы вариантов трактовок, чтобы зритель, при желании, сам их себе придумал и многозначительно покивал, будто бы соглашаясь с автором. 

Этот фильм не расскажет и не покажет вам ничего нового. 'Под Сильвер-Лэйк' - лишь подделка на умное кино. Не стоит тратить на него свое время. Добавлю к оценке пару баллов за несколько хороших с технической точки зрения эпизодов. Это заслуга оператора и композитора.

3 из 10