С тех пор, как мобильные телефоны с камерами и интернет произвели революцию в обществе, мы не скучаем по миру, который просто не работает без вышеперечисленных технологий. Однако новые технологии – новые способы напугать обывателя. Бесчисленные «крипи»-архивы и байки о «смертельных файлах» стали частью сетевого фольклора, а тема неприятного злого духа по ту сторону мира технологий была задана, наверное, ещё в «Звонке» и в «Пульсе». В 2015 году же на YouTube вышла короткометражка «Селфи из ада» (Selfie from Hell с оригинального канала Fuck you Zombie). 2 минуты и почти 20 (!) миллионов просмотров. Неудивительно, что ролик стал интернет-хитом в немецком сегменте интернета за несколько недель. Сам же клип, оказывается, был частью бакалаврской работы некой Милы Адамс (она снялась в фильме в важной, но небольшой роли), посвященной влиянию вирусных видеороликов и, видимо, действительно наделал много шума, так что версия полного метра была практически неизбежной. Зря?

Итак, «Селфи из ада» явно ориентируется на людей, незнакомых с интернетом. Блогер Джулия (её играет как раз та самая Мила Адамс) ведет успешный канал на YouTube, где она делится своим опытом взаимодействия с Darknet, той самой «теневой» областью интернета, заслужившей дурную славу. К сожалению, молодая девушка запуталась во всемирной паутине, поэтому привлекает каких-то доморощенных призраков. Коллеги Слендермена довели Джулию до комы. Её двоюродная сестра по имени Ханна также стала исследовать теневую сторону интернета, чтобы найти лекарство от воздействия призраков из Сети.

Главная проблема «Селфи из ада» состоит в том, что при более пристальном рассмотрении фильм оказывается лишь какой-то мешаниной идей. Если же за «Селфи» засядет искушенный зритель, то так вообще рискнет наткнуться на откровенно заимствованные элементы таких фильмов, как «Убрать из друзей», «Смерть в сети» и тот же «Пульс». По общему признанию, те картины могли работать, а могли проседать, особенно если речь заходила о мистическом сюжете. В «Селфи из ада» тот же сюжет очень условный: сценарий движется слишком узко в заранее продиктованных условностях. Сперва это такой фильм ужасов о социальных сетях, начинающийся как неспешный триллер с упоминанием почти легендарной Red Room, снаффа и прочих неприятных вещей. Однако стоит киберпреступникам стать какой-то призрачной бессмыслицей, к киноленте сразу же перестаешь относиться серьезно. 

Сам же главный сюжетный прием чрезмерно сложен для понимания. Усилия мозгового штурма сценаристов привели к какому-то странному, даже для дешевого хоррора, повороту. Была ли необходимо именно такая концовка, или создатели просто не хотели тратить деньги на кульминацию помасштабнее? А что касается идеи о  13-ти селфи? То-то же. 

Ну, а сам фильм, на самом деле, не так уж и катастрофичен. Сценарий отчаянно нуждался в дополнительной обработке, но то, что есть, выглядит достаточно компетентно. Элементы производства, такие как освещение и звук, внезапно выполнены на достойном уровне. Актеры стараются, несмотря на некоторую несимпатичность их типажей. Антагонист-призрак Селфимен (по аналогии с его родственником Слендерменом), как и несколько жутких кадров, вполне способны напугать, если смотреть хоррор в правильной атмосфере. Честно говоря, злейшим врагом фильма был сам фильм, ведь попытка уместить столько хороших идей в одной киноленте привели к какой-то каше.

Сперва детективный триллер, затем психологический триллер и, в конце концов, фильм-призрак – кажется, «Селфи из ада» никак не может найти свое место в мире. Иронично, что «Селфи» имеет много общего с «И гаснет свет…»: оба фильм основаны на короткометражках, наделавших много шума на видеосервисах, оба имеют сбои с сценарными ритмами, оба про призраков, и оба были сделаны только ради денег. Но если «И гаснет свет…» вышел неплохим, то решение перенести «Селфи из ада» в формат полного метра было явно не самой лучшей идеей, как и заставить сюжет двигаться от рационального к паранормального. 

 4 из 10