Дебют Эрдала Сейлана, основанный на одноимённом короткометражном интернет-ролике, повествует о девушке, которая зашла слишком далеко в поисках правды и получила по заслугам. Юная Ханна обеспокоена внезапной болезнью подруги: сделав несколько селфи, та слегла в постель на долгое время, и, судя по состоянию, близка к смерти, хотя врачи прописали ей всего-то антибиотики. Ханне предстоит разобраться, какие пострадавшая посещала сайты, прежде чем стать жалкой пародией на саму себя. В этом героине поможет более осведомлённый «друг по интернету», но самое главное условие, которое позволит выжить буквально всем – не снимать себя на камеру тринадцать раз!

Господи, вот же бред! В пору технологической развитости появилось достаточно баек про ужасы «всемирной паутины». Индустрия хоррора пусть не очень часто, но пытается освещать данную тему, выжимая последние остатки страха из подростков, пересидевших в своих гаджетах. И если какой-нибудь «Убрать из друзей» ещё может пощекотать нервишки, то «Селфи из ада» максимум рассмешит пару раз, и то ненамеренно, а основным эффектом от просмотра послужит здоровый, крепкий сон. Это очень скучное, глупое, нелогичное, нестрашное и заставляющее кидаться в экран гнилыми помидорами кино, где всё – от убогого сценария до актёрской игры, - отвратительная пустышка.

Думаете, вы дождётесь неожиданных поворотов или жёстких сцен? Нет, нам подкидывают в час по чайной ложке совершенно банальные «фишки», а основная легенда, на коей строится сюжет, напоминает скорее детскую считалочку, чем годную страшилку. Вообще сама идея кончины от селфи уже претендует на звание «Идиотизм года». Что говорить о полном сумбуре, в который она вырастает: про какие-то запретные ссылки, хранящие пытки и насилие, которое можно посмотреть или даже в нём поучаствовать; про призрака, хватающего тебя за шкирку откуда-то из темноты… Казалось бы, такой простор для воображения! Тем паче, что «ДаркНет», освещаемый в фильме, вовсе не выдумка и мог бы послужить кладезью сюжетов для хоррора. Но преподнесена очередная байка максимально беззубо и клишированно, отчего даже хронометраж у картины крохотный – и представьте же, несмотря на это, вы успеете хорошенько выспаться во время просмотра.

Отдельные лавры уходят актёрскому перекатыванию бревна, ибо игрой сию процедуру никак не назовёшь. Честно говоря, даже изредка мелькавшие «бугагашки» красочнее выдавали эмоции, чем люди, замороженные в страшном сне Станиславского.

Хочется подытожить только тем, что «Селфи из ада» - это очередная порция даже не третьесортного проходняка, а фатально бесполезного калового извержения, идеально доказывающего: никакой мистической (именно мистической!) опасности интернет в себе не таит. Интернет вообще не виноват в человеческих страхах. Это просто площадка, где происходит всё, что угодно. Например, обитают подобные недоужастики, из-за переполненности городских помоек вынужденные скитаться в необъятном царстве пикселей. Впрочем, главное, чтобы в прокат пореже выходили, а остальное мы уж как-нибудь стерпим.

2 из 10