Пора уже начать игнорировать фильмы с оценкой, равной четырем и ниже. Нужно перестать надеяться на то, что фильм окажется хотя бы средним. Вот и эта картина соответствует своей оценке. Надежда умирает последней, я всё же думал, что, возможно, хоть и шансов на это очень мало, но он окажется не столь уж плохим. Но чаяниям моим не суждено было сбыться. На деле всё оказалось ужасно.

Хотя основная концепция ленты ещё не заезжена до дыр и тема так называемого даркнета не фигурировала ранее в кино. Во всяком случае мне об этом не известно. Идея свежая и её надо было удачно реализовать на экране. И этого сделать создатели не смогли. Уж не знаю, по какой причине, но мне кажется, что авторам было просто лень придумывать что-либо интересное, они просто не старались. Его величество сценарий здесь не может ни удивить, ни заинтересовать, ни напугать, ни вызвать хоть какие-то эмоции и чувства. Единственное чувство, которое посетило меня спустя двадцать минут от начала, это чувство сна. В скором времени пришёл и сам сон. Потом я проснулся, конечно, и перемотал на нужное место. Больше не спал, но не потому что стало интереснее. Действие всё так же уныло, атмосферы никакой, пугнуть хотя бы разок, фильм не в состоянии. И несмотря на свой и без того короткий хронометраж, картина, казалось, идёт долго, я ждал либо, чтоб она побыстрей закончилась, либо чтоб началось нечто действительно интересное. Но знал, что второго варианта скорее всего не будет. Поэтому терпеливо ожидал конца. Люблю иногда себя помучать.

Кроме убогого сценария и того, что фильм совсем не страшный и безатмосферный, в нём еще и спецэффекты под стать ему. Их там мало, но они настолько плохи, что лучше бы их вообще не использовали. Кроме неудачной реализации, плохого сценария, безобразных эффектов ещё и соответствующая актёрская игра. А точнее её отсутствие. Наверное, актёры понимали, в чём снимаются, и раз можно, то тоже не стали стараться. И поэтому персонажи у них поучились картонные, поверхностные, нераскрытые.

Одним словом - халтура.

3 из 10