Первым в списке сентябрьских премьер стоит именно ЭТО кино с не громких названием «Про любовь. Только для взрослых».Сама интрига уже в названии - еху, посмотрим, научились ли русские снимать секс, о сексе, и о сексе ли? На выходе: пресно, псевдозлободневно, однобоко, не смешно, местами пошло и избито до дыр. Зачем снимать о наболевшем в настолько назидательной манере? Мы же поняли это уже раньше, когда смотрели «Про любовь», но там по крайней мере это было сделано поучительно-талантливо. Здесь же «…Только для взрослых» явило народу результат неудавшихся уговоров сценаристов Анной Меликян  снять сиквел московских новелл о самом возвышенном из чуЙвств. Полный провал и кинокрах.

Это даже как то не по человечески снять всю шайку-лейку в лице затертых до дыр киноталисманов Меликян: Цыганов, Шалаева, Бортич, Куркова, Паль, Снигирь, Бондарчук, Исакова, Матвеев, Михалкова, Хазанова, Куценко, Дапкунайте, и забыть снять ушастую бездарь Чиповскую на пару с ее закадычной подругой Устиновой. Как же так, Анна? А вдруг с ними получилось бы?

Пара слов о каждой киноновелле, которой дала свое собственное название.

«Смачный пикап или Красавица и Чудовище».

От Курковой в ее 37 лет после 4-летних отношений сбежал сам гендир «Главкино» Илья Бачурин, предпочтя ее худой как глиста клоунессе из «камедителки» Надежде Сысоевой. К чему я это? Да к тому, что длинные ноги, прогулки перед камерой в трусах, не здоровая худоба, широко распахнутые глаза и густая темная шевелюра, еще не залог благополучных и прочных отношений, что в принципе и продемонстрировал Павел Руминов в своей киноновелле с Курковой и Палем: мол нате, на каждое чудовище найдется своя красавица.

«Свингеры или Краткий курс семейной жизни».

Выбор Анны Михалковой на роль педагога средней школы, матери и жены в 15-летнем браке очевиден: примерный семьянин, полная и нелепая. Глядя на нее, на ум приходит только одно: так мала з/п педагога, что не хватает денег на покупку зеркал в дом? Так ты накопи и купи, дабы разглядеть в них ту, в кого ты превратилась, живя в браке 2-й десяток лет. Здесь нас пытаются убедить в том, что семейную жизнь надо разнообразить, а уж в войне за правое (не левое точно) дело все способы хороши, даже алкоголь с наркотой и популяризация БДСМ после злосчастных «50 оттенков…». Ау! Не надо втирать, что полная, хоть и умная женщина, способна удержать более 15 лет рядом с собой мужа без намека на измену. Вашим пресловутым богатым внутренним миром обладает каждая 4 женщина, а несчастна каждая 2-я, вот и посчитайте сами, калькулятор принести? Короче, не хочешь измен, стань Богиней, но не в халате и с огурцами на морде, а если хочешь, тогда навстречу с флагом к экспериментам, хоть поржете вдоволь.

«Не действенная девственность».

Тема деградирующей молодежи и сайтов знакомств затерта даже не до дыр, а до основания. Я сама могу снимать кино с красочными рассказами о том, кто и зачем там сидит. Здесь же нашему вниманию предстает 18-летняя девочка, предлагающая другу семьи лишить ее девственности после неудачных попыток сделать это с помощью обитателей сайтов знакомств. O my God, зачем же это делать, когда тут рядышком ходит друг, который влюблен в тебя по уши и сделает это без помощи онлайн ресурсов? Чушь, я сама сижу на подобных сайтах давно, и не потому, что рядом со мной блуждает «он», который сохнет по мне, а я его просто не замечаю: ходит, и не один, но не «он», вот и все, поэтому очередная снятая чушь, что «счастье где то под боком», убога, пресна и не вызывает даже намека на улыбку от неувиденной самоиронии.

«Уроды».

О, небеса, а вот это, действительно, ирония, снять Федю Бондарчука в роли урода, а надоевшего Матвеева в роли морального урода. Какой пассаж! Нет слов, одни междометья: стареющая Исакова без детей в жизни, вечно лысый Федя и бородатый муж Боярской – трио бреда о вечной любви олигарха (кто то еще кроме Феди может играть олигарха? Я вас умоляю) и провинциалки.

«Привычка брака».

Выбор Дапкунайте на роль киножены Малковича также очевиден: в 90-х она была замужем за британским театральным режиссером и не раз делила актерские подмостки  с Джоном, а потому ее не плохой английский с минимальным акцентом и опыт сотрудничества с известным киномастадонтом выглядит вполне убедительно в нынешних реалиях.

Что же касается альтернативы  - Малкович против Литвиновой: Рената, forever, что и как продемонстрировал Джон – нечто иное по сравнению с тем, как сыграла лектора ты: это было реально смешно, «по-литвиновски» и так самобытно. 1:0.

Резюмирую: не надо собирать 6 режиссеров и тратить кинобюджет, чтобы спродюсировать неудачные зарисовки не «о любви».