Давеча побывала я на встрече, посвященной выходу нового проекта Анны Меликян 'Про любовь. Только для взрослых'. Шла я туда с предвкушением творческого подъема и радости. Вышла - с очередным фейспалмом, который заставил меня немного усомниться в картине (к самой Анне никаких вопросов - она очень интересный, адекватный и интеллигентный человек). 

Сегодня я-таки попала на сам фильм и ощущение изнасилования не отпускает до сих пор.

Конечно, я 'сама дура виновата', так как эта картина не является режиссерской работой Меликян, но она 'болела' за нее и вела весь съемочный процесс.

Анна - не мой любимый режиссер, но снимает она приятные фильмы. Горячо люблю ее 'Звезду'. Так же 'Про любовь, часть первая' был неплохим летним альманахом, с незаурядными историями, хорошим саундом, манкими актерами и единым стилем. 

Что касается второй части - здесь все плохо (при том, что рецензии пестрят зеленым). 

Повествование ведется через лекцию, которую ведет прекрасный Джон Малкович. И, если в случае первой части это смотрится живо и интересно, то в случае второй - это ненужное копирование, которое отягощает и тормозит повествование. Так же, как и музыкальные вставки, такие ненавязчивые и 'к месту' в первой и такие вымученные и убогие во второй. 

От музыки мы плавно перетекаем к образу Москвы, которым так хвалились создатели. Очередной пшик! в воздух. Здесь вы не увидите ни образа, ни 'души' города. Просто показа Сити и Тверской недостаточно для атмосферы. 

Перейдем к историям. 

Первая короткометражка (я буду их называть отныне так, потому что единым фильмом они ни разу не являются), снятая Павлом Руминовым (достаточно нестройным режиссером), повествует о майоре милиции Равшане Курковой, которая вся такая сильная, но при этом внутри очень ранимая, мечтающая о мужчине, но, терзаемая призраками матери-мужененавистницы, не имеет возможности отвечать 'да', когда с ней знакомятся. История тривиальная, выбивающаяся из общего контекста и задумки (которая, по словам Меликян гласит 'Как удержать любовь в большом городе. Ну, в первом фильме мы любовь искали, а теперь мы пытаемся ее удержать'). Руминов попытался сделать ее интересной и забавной, но толпа воображаемых родственников милиционерши с этим не справилась. К слову, Равшана играет чудовищно неправдоподобно. Она прекрасна внешне и красиво смотрится в кадре, но, как только открывает рот - сразу все это действо несет дешевеньким сериалом. 

Вторая короткометражка ( над ней трудились целый два режиссера - Меркулова и Чупов) - это из серии 'хотели сделать, как лучше, а получилось, как всегда'. Заявленная сюжетка с возрастной парой, которая пытается впрыгнуть в современную культуру дабы привнести в отношения что-то новое - хороша. После просмотра трейлера я очень порадовалась, надеясь увидеть иронию на сексуальную тему, которая так хорошо получается у Меликян. Анна один из тех режиссеров, которые умеют говорить о сексе не пошло, а с юморком и милотой (как было, например, в первой части). Но меня обманули. Вышло всё не смешно, не весело, не задорно. 

Третья получилась просто крайне скучной. Сайфуллаева рассказала историю девочки, которая (после, конечно, разочарования первой любви) хочет скорее потерять девственность хотя бы с кем-нибудь. Просто тривиально, просто поверхностно. 

Четвертая короткометражка, снятая Шелякиным (который меня обычно радует легкими и не натужными комедиями), получилась занятной, но немного незаконченной. Создается ощущение, что оттуда вырезан целый кусок, объясняющий поведение и поступки персонажа, а это рушит весь концепт. Аллюзия на Козловского засчитана. 

Финальным аккордом стала история лектора-Малковича и его жены (Дапкунайте). Приятная, лиричная, кстати, талантливо снятая Гигинеишвили. Если бы весь фильм выдавал именно такую палитру чувств и ощущений, то он получился бы именно тем, что мы заслуживаем. 

По итогу вышел ложный пиар и несбывшиеся надежды. 'Про любовь' -  сухая, не смешная картина, которая оставляет после себя неприятный осадок. Юмор, которого почти нет, хромает, истории поверхностные и обыденные, игра актеров, в подавляющем большинстве, не заслуживает внимания, а отсылки к первой части только расстраивают. 

Буду ждать новые режиссерские работы Анны Меликян... 

4 из 10