После восьми короткометражек начинающий режиссёр наконец-то смог снять свой первый полнометражный фильм, который даже умудрился выйти у нас на большом экране. Я с большим интересом отнесся к проекту, потому что некоторые намекали на некую стилистическую схожесть с 'Пилой' и так далее. В итоге после просмотра, мне стало понятно, что этот режиссёр далеко не Джеймс Ван ('Пила') и таким фильмам уж точно нечего делать у нас в кинотеатрах. Абсолютно второсортное и малоинтересное кино, которому самое место только на DVD.

По сюжету герои картины участвуют в популярном квесте, где автор шоу решил немного разнообразить приключения, внеся некоторые дополнения в антураже загадочной комнаты. Если честно, то после просмотра, я остался в некотором недоумении и не понимал, зачем вообще в фильме нужна была мистическая основа. Вся история куда лучше бы смотрелась без всякой потусторонней тематики. А еще лучше, если это был просто фильм-головоломка, основанный на разгадывании загадок во имя избежания смертельных ловушек. Вот это я бы посмотрел с удовольствием, потому что сценарий позволял подобное сделать, и загадки в самой истории были действительно интересные, захватывающие и оригинальные. Но режиссёр в итоге всё свел к банальному мистическом триллеру без раскрытия характеров героев, без причины и следствия всего таинственного. На протяжении фильма не понимаешь откуда, почему и зачем всё это происходит на экране. В фильме не было никаких объяснений и разъяснений происходящего. В итоге к середине картины вся история просто напросто развались, поэтому мне, как зрителю, было совершенно не интересно смотреть данное кино. 

Что касается самой постановки, то она сделана на среднем уровне без особых изысков и оригинальностей. В той же самой первой 'Пиле' при мизерном бюджете авторы сделали настоящий шедевр, но здесь мы видим абсолютно обычное и непримечательное кино для домашнего просмотра. 

В общем, если вам нечем заняться и совершенно нечего смотреть, тогда приятного просмотра. 

5 из 10