Клаустрофобный фильм ужасов «Квест» рано или поздно должен был появиться на свет. Популярность головоломок и приключенческих игр настолько велика, что не грех на этом сыграть. Увы, при всем богатстве темы, особенно применительно к фильмам ужасов, и с парой-тройкой креативных идей, «Квест» все равно ощущается достаточно посредственным хоррором.

Четверо друзей отправляются на популярное развлечение. Их задача – выбраться из комнаты, где не ловит телефон, стены звукоизолированы и т.д. Единственный способ добиться этого – решить серию головоломок. Да вот только в актера, который по сценарию этой игры должен был их пугать, вселился демон и устроил резню. Помощи ждать неоткуда и необходимо продолжать выполнять задания.

По большому счету, несмотря на интригующую аннотацию, история здесь довольно бессвязная и никогда не предлагает чего-то действительно интересного. Действие происходит в одной комнате на протяжении часа, но хронометраж фильма растянули почти на 90 минут, благодаря наличию бессмысленных сцен, в особенности странноватого и ненужного вступления, и обильного слоу-мо. 

Смысловая подоплека вызывает, по меньшей мере, смущение. Во-первых, это, конечно, слишком очевидные «огрехи» действующих лиц. В хоррорах это нормальная практика, но «Квест» возводит это в абсолют. При огромном арсенале импровизированного оружия от стульев до зажигалок герои фильма все равно представлены не более чем овцами на бойне. Во-вторых, сами персонажи имеют весьма скудные личности. Главные герои не в состоянии отойти от своих архетипов. Да о них вообще ничего нельзя сказать после просмотра. Сопереживать таким личностям, естественно, невозможно. И, наконец, в-третьих, масла в этот огонь негодования подливает мистический подтекст. Несколько сцен посвящены нагнетанию таинственности вокруг загадочного демона, проживающего в шкатулке. И это ведет в никуда – ни начальная, ни заключительные сцены не дают какого-то четкого понимания зачем это вообще было добавлено в фильм. По сути, если убрать мистический элемент, то сценарий был бы даже интереснее – что-то пошло не так, актер сошел с ума или случился какой-то форс-мажор и надо экстренно решать загадки для выхода из комнаты. Здесь же – неприкрытые попытки раскрутить продюсеров на приквел о происхождении демона в арабской глуши 19-го века или сиквел о несчастной работнице квестовой комнаты.

К плюсам «Квеста» можно отнести, разве что актеров. Девушки действительно симпатичны, а парни играют вполне неплохо для фильма, производство которого, вероятно, стоило гроши. Антураж «тюремной камеры» вышел тоже неплохим, но, скорее, традиционным для фильмов, где действие происходит в одном помещении. 

Во время просмотра я несколько раз поймал себя на мысли, что мне захотелось поскорее покончить с просмотром. Дело тут не в жутких образах или морях крови. Просто «Квест» выглядит слишком скучным и несконцентрированным, особенно стараясь задать высокую планку со своей внутренней мифологией о демоне с Востока или достаточно остроумным стечением обстоятельств, способных привести к трагедии для экранных персонажей. Но планка эта так высока, что в пределах узкой и маленькой комнаты-квеста её не достичь. Но, стоит отметить, краткие несомненные атмосферные моменты показывают, что при шлифовании можно было сотворить что-то более напряженное, чем жанровая картина для фанатов «слэшеров». 

4 из 10