Совсем беда с фильмами ужасов. Особенно теми, что продолжают паразитировать на замкнутых пространствах и группах молодых людей, оказавшихся на грани смерти.

Снять фильм на тему популярных сегодня игр, так называемых квестов – вещь неплохая. В любом случае фильмы ужасов о маньяках типа Майка Майерса или кого еще, сами по себе являются квестами, ведь героям необходимо найти выход из ловушек, умело расставляемых психопатом. Фильм Питера Дьюкса изначально готовит зрителя к тому, что ему придется столкнуться с отмороженным психом по ходу игры, в которую группа из четырех человек решила сыграть сама. Сознательно. В этом и заключается небольшое достоинство «Квеста». В остальном – фильм просто убогий.

Наверняка Дьюкс, приглашая на одну из ролей Скита Ульриха, держал в памяти тот факт, что Ульрих играл в первой части популярного слэшера «Крик», где играл парня главной героини Сидни Прескотт. Памятуя об этом режиссер решил, что неплохо бы в своем фильме «воскресить» Рэнди Микса – парня из Scream, помешанного на фильмах ужасов и знающего о них все. Таким Рэнди в «Квэсте» выступил персонаж по имени Джефф, сыгранный Ренди Уэйном. Знаток фильмов о маньяках-убийцах уже использовался в качестве героя фильма, а потому появление еще одного такого же было, мягко говоря, никудышным.

Примерно таким же (никудышным) можно назвать сюжет фильма в целом. Бредовая завязка, рассказывающая о демонической вещице из прошлого, на мой взгляд, совершенно неуместна. Фильм вполне можно было начинать с легенды героя Ульриха и его визита в магазин антикварных и старинных предметов. Никудышной можно признать и игру актеров. Знаете, вряд ли человек. На глазах которого зверски убивают твоего знакомого, будет реагировать на это событие спокойно. Или же будет равнодушно наблюдать за тем, как маньяк все ближе к тебе подбирается, при этом смотря на него как невинная овечка на бойне, взирающая на мясника. По крайней мере странно, что участники квеста напрочь оказались лишены инстинкта самосохранения.

Эмоциональность ребят – еще одно их актерское «достоинство», способное удивить необычайным талантом сыграть на уровне мыльных латиноамериканских опер.

Отдельного упоминания заслуживает убийца. Понятное дело, психи в масках самого разного типа были. И в большом количестве. Психи, орудующие разными предметами, убивая ими невинных тинейджеров, был. И в большом количестве. Ножи, лезвия, биты, мачете, топоры, крюки – в дело шло все, что было остро наточено и могло проткнуть податливую плоть. А как насчет засаленной спецовки в виде маньячьего «мундира», стремного мешка из-под картошки на башке и ржавых ножниц?!

Фильмов, подобных «Квесту» существует несметное количество и этот смело пополняет ряды низкокачественного ужастика, имеющего небольшую интригу. Не более. Зрителю он не несет ничего нового, что могло бы восхитить, удивить, порадовать. Новая интерпретация одержимости, рассказанная, или если хотите, завуалированная под маской популярного сегодня игрового направления для компании, именуемого квестом.

И напоследок: чувствую, этот фильм все же отобьет у меня желание отправиться вот на такое развлечение...

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

3 из 10