В 2017 году, с разницей примерно в месяц, в российский прокат вышло два фильма с одинаковым оригинальным названием - 'Побег из комнаты'. Отечественные локализаторы сжалились над зрителями и, дабы те не запутались, изменили название одного на 'Клаустрофобию', а другого - на 'Квест'. Самое забавное, что оба ужастика оказались похожи также своей темой и качеством исполнения. Разве что 'Клаустрофобия' выглядит чуточку дороже и пафоснее, плюс сами головоломки в ней коварнее, чем здесь.

А начинается фильм с глупейшей сцены, когда два бедуина раскапывают в пустыне шкатулку с гравировкой глазниц и носа черепа, на первый взгляд не подозревая, чем это для них обернётся. Почему сцена глупейшая? Потому что один из бедуинов всё же не случайно достал на свет божий страшную вещицу, и то, что произошло потом, характеризует полную человеческую неадекватность. Какого чёрта идти на рожон, если это окажется для тебя смертельным?

Далее в кадр врезается основной сюжет, повествующий о четырёх друзьях, отправляющихся на квест, хозяин которого тоже не спешил поумнеть и потому, несмотря на все предостережения, спёр из магазина ту же самую шкатулку, дабы разнообразить комнату, из которой хоть кто-нибудь в дальнейшем обязан выйти. Или вовсе не обязан.

И тут возникает пара волнительных вопросов.

Первый: так это фильм про опасности, хранящиеся в аксессуаре интерьера, или всё-таки про игру с головоломками?

Второй: наступит ли мистический замес с привидениями и иллюзиями, если во всём виновата демоническая шкатулка?

Отвечу на оба.

Это фильм и про то, и про другое. Зачем-то автору понадобилось смешать два разных направления жанра, но достойным образом он это сделать не смог, потому что никакого мистического замеса не подразумевалось. Всё гораздо проще: единственная прерогатива вещицы - свести кого-то одного с ума, дабы тот начал вершить суд над участниками игры. А на задания уже становится плевать: ну кому захочется напрягать мозги в ту пору, когда сама история поменяла направление и зашагала куда подальше от собственного потенциала? Правильно, ни одной живой душе.

Наблюдать за происходящим интересно лишь некоторое время, но постепенно ты понимаешь, что герои отчаянно тормозят действие сюжета, упиваясь собственными истериками, а какой-либо оригинальностью в бедах, настигающих их, даже не пахнет. Параллельно с этим сам организатор квеста вместе с его помощницей, лишившись возможности видеть действия участников, всё никак не могут решить, зайти ли к ним в комнату и проверить, как обстоят дела, или ждать, пока те не наиграются. Внимание зрителя акцентируют то на одних, то на других, отчаянно стремясь заполнить экранное время, но вскоре зрителю становится очень скучно, отчего он начинает вспоминать, как же хороши были кинофраншизы 'Куб' и 'Пила', где 'движухи' происходило гораздо больше, декорации представали разнообразными, а угроза действительно нависала чёрным мечом над персонажами, не показывая только одну грань мотивации.

Финал 'Квеста' я бы приписал к очевидным достоинствам фильма, несмотря на всю его предсказуемость. Но сама картина в целом получилась довольно слабенькой и пресной. Нет в ней должной динамики, нет хороших загадок, нет азарта.

Надеюсь, следующие фильмы Питера Дьюкса окажутся лучше его дебюта.

4 из 10