Компанию из четырёх человек заперли в скучной комнате и дали ограниченное время для освобождения себя любимых. Для устрашающего эффекта в тёмном углу стоит зловещая личность, которая поспешит расправиться с ними, если они не смогут справится с загадкой этой комнаты. Неизобретательно, но даже из этого можно было сварганить достойно-психологическую резню.

 Фильм удивляет своей откровенной, абсолютной примитивностью - актёрская игра, сам квест и даже кровавые решения, всё это отдаёт явной дешевизной. Но больше всего развеселила завязка и финальный твист, которые жирно подчеркнули сценарную скудность.

 На самом деле, весьма сложно развлечь зрителя в таком замкнутом пространстве, нужно не просто удержать  у экрана, но и близко подружить своих персонажей с логикой и адекватностью. Даже не смотря на скромный хронометраж, необдуманные диалоги, хождения из угла в угол, лёгкие истерии, режиссёр таки успел впихнуть в картину глупейшую несуразицу - душевные кривлянья хозяина представленного заведения. Львиную долю фильма он ноет, что бизнес идёт на спад, затем хладнокровно съедает концовку своей профессиональной некомпетентностью, которая также сопровождается уже знакомым нытьём. На хоррор остаётся минут пятнадцать и это максимум.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это скучно, слишком жанрово просто, но особенно бесит полнейшее нежелание хоть как-то заинтересовать - скудность царила в каждом кадре. Не тратьте своё время!!!