Из-за того, что в одном из кинотеатров нашего города в дневное буднее время пойти оказалось больше не на что, так получилось, что мы попали на этот, в кавычках, фильм ужасов.

Первые минут 20 фильма мы сидели и просто пытались понять, на тот ли фильм мы вообще пришли или это съёмки спецоперации российских ВВС в Сирии.

Но когда действие перенеслось из какой-то пустыни в город, оказалось, что да, мы попали куда надо. К слову, нас насторожило уже то, что перед фильмом не показали рекламу. Это был знак того, что смотреть этот фильм не надо, но мы как отчаянные киноманы таки решились воочию посмотреть на что горазды фильмы ужасов в наше время. На самом деле у нас просто не было выбора, но кого это волнует.

Хуже диалогов я не слышал уже давно, не смотря на то, что я смотрел очень много плохих фильмов. Главные герои не могут просто по-человечески взаимодействовать друг с другом, они как будто играют на сцене в театре и все их диалоги выглядят так, как будто я смотрю постановку Шекспира, а не дешёвый ужастик.

Что можно сказать по поводу того, справляется ли фильм со своей первостепенной задачей - пугает ли он? Нет.

В нем не было почти ни одного скримера, что, казалось бы, должно быть несомненным плюсом, особенно с оглядкой на большую часть современных ужастиков которые пугают только резкими громкими моментами (читай - проклятье Аннабель). Но если фильм не пугает скримерами, то он должен пугать своей атмосферой. Именно атмосфера - это то, что напрочь отсутствует в фильме 'Квест'. 

'Фильм от создателей Пилы' было написано на постере. Если этот фильм позиционирует себя как духовный наследник той же Пилы, в которой, к слову, всегда пугала именно та самая атмосфера безысходности и из-за этого были сопереживания даже проходным персонажам, то ты ожидаешь от него увидеть даже если не атмосферу, то хотя бы просто то, за что все любят Пилу - ты ждешь мясо. Но всё что мы видим в фильме - это несколько совсем нераскрытых героев, половину из которых сливают уже на старте, неинтересную и глупую историю про шкатулку с проклятьем (очень оригинально) и не менее глупое развитие всего сюжета в целом. Если рассматривать этот фильм как что-то серьезное, то кому из этих пустых персонажей захочет сопереживать зритель? Если смотреть на фильм как на способ развлечься, то и тут снова мимо. Никакого экшена, драйва или хотя бы того же мяса в фильме нет. Как и нет интереса его смотреть.

Конечно, можно взять в расчет то, что это дебют режиссера на большом экране. Но, к сожалению, этот дебют нельзя назвать каким-то прорывом, как было с фильмом 'Прочь' (2017), это же всего лишь слабый пинок в мертвый жанр ужасов.

Полностью заезженная тема с эскейп румом, которая обернута в новую оболочку про квесты.

Ни хорошим саундтреком, ни красивой картинкой в техническом плане фильм похвастаться не может. Скорее наоборот, можно выделить очень странную, в некоторых моментах, операторскую работу. Камера то наплывает на какие-то ненужные вниманию объекты, то зачем-то делает упор на какой-либо бесполезной детали и несколько секунд держит её в кадре. Дешевизна и неопытность съёмочной группы лезет изо всех щелей этого фильма.

Не посоветую даже на один раз. Как и сказал один парень в кинотеатре - лучше бы я сидел дома.

2 из 10