В поисках хорошего ужастика наткнулась на этот фильм. Фильм по квестам! Интересно, что-то новенькое! И села смотреть не обратив внимание на рейтинг фильма, а жаль. Жаль потраченного часа. Ну серьезно, я смотрела непрерывно 40 минут в ожиданиях экшна, но сюжет развивался настолько вяло, что даже захотелось спать. А когда смотришь хороший ужастик спать обычно не хочется! Но ладно, терпение кончилось, начала мотать. И дальше так же ничего цепляющего, совершенно.

Шкатулка. Идея со шкатулкой недоразвита. Притянута за уши. Лучше бы вместо шкатулки был просто маньяк-психопат, который организовывает кровавые квесты для своего удовольствия. Что мы видим? Нелепое начало фильма, где двое идут закапывать некую шкатулку, да так не спеша, и перекусить даже в пути успевают. И умереть нелепо. Не понятно. Но небольшая интрига была задана все-же. Далее эта шкатулка оказывается в магазинчике антикварных товаров, и весьма просвещенный о ней продавец знает, что в вещице этой  таится великое зло, и продавать ее явно не хочет, но тем не менее шкатулка выставлена на полке  в ожидании своего покупателя, и в итоге покупатель ее находит. Или она его. Ладно. И что же покупатель сделает с этой вещью? Покупатель этот оказывается 'продавцом квестов', дела у которого идут не очень на всех фронтах, и 'квест' его затухает. Я думала он попытается сам разгадать секрет шкатулки, но нет еще одно нелепое событие: шкатулка оказывается в той самой комнате, где люди проходят квест. Для придания большего антуража интерьеру комнаты, или он действительно уверовал во зло, таящаеся в шкатулке...и решил понаблюдать за кровавой игрой из своего кабинета. Не понятно. 

Персонажи скучны, не вызывают совершенно никаких эмоций кроме раздражения. Сопереживать там было не кому. Очень много было сетований о том, как же скучно происходящее и как хочется быть в этот момент в другом месте, и надо бы зайти в Фейсбук. И вообще очень много было диалогов и движений, притянутых за уши. Видимо для того, чтобы потянуть время. И когда уже убили первого чувака, я подумала: наконец-то что -то произошло. И это спустя 40 минут от начала фильма

Мне тяжело было смотреть этот фильм, потому что он скучный, в нем мало действия. А от ужасов ждешь именно действия, какого-то такого, которое будет держать тебя в напряжении от начала и до конца!  И может быть сюжетные прорехи не бросались бы так в глаза, если бы их прикрыли этим самым 'действием'. Поэтому троечку ставлю за все, слабоватенько. Не знаю на что рассчитывали создатели фильма, но это прям откровенно плохо. 

3 из 10