История о четырёх друзьях, которые решили посетить новомодную забаву – квест-рум. Одна комната, нагнетающая атмосфера и море головоломок, которые нужно разгадать, чтобы отпереть дверь, ведущую к свободе. И как полагается – всё пошло не по плану.

Суть любого фильма ужасов – напугать зрителя, пощекотать нервы... Здесь же этого попросту нет. Множество  мелких недочётов, глупые действия персонажей, оказавшихся в сложившейся ситуации, непроработанный сюжет. Стоит лишь отметить работу оператора (руки при съёмке не тряслись – уже хорошо) и неплохо поставленный им кадр. А в остальном  большую часть фильма занимают крики, стоны, слёзы и истерики главных персонажей от которых ещё меньше хочется досматривать этот «шедевр» до самого конца. Также существует проблема с переходами между сценами, в промежутке между которыми можно было бы вставить сюжетные склейки (что делает персонаж А, пока остальные персонажи рыдают). Сам сюжет попросту не несёт смысловой нагрузки – «дьявольскую» шкатулку ввели в фильм только ради того, чтобы начать вакханалию внутри самой квест-комнаты.

Если бы не сплошные крики и стоны персонажей, которые только и делают что раздражают, если бы не эта шкатулка, бессмысленно существующая в этом фильме и хотя бы «капля» сюжета – вышло бы неплохое короткометражное кино минут на 20-30, но что сделано – то сделано. 

Помимо этого фильма существует множество кинокартин, на которые стоит потратить своё время. Смотреть же этот фильм стоит лишь в том случае, если купюра жжёт карман, а вы уже в кинотеатре и на всех экранах только этот «шедевр».