Режиссёр Смирнов обладает прекрасным комедийным даром, на протяжении всего первого часа его новой картины я хохотала как безумная! Затем, я заметила, что на меня осуждающе смотрит какой - то благообразный, пожилой господин шестидесятнического вида, и тогда, я тактично замолчала, но, широкая улыбка счастливого человека до конца фильма не покидала моих уст.

Я долго не могла понять - что именно я вижу? Это комедия (один эпизод с мужиком в майке и ушанке, с его неповторимым, сиплым прононсом - 'Мужик, гони восемь двадцать!' достоин 'Оскара'), или драма? Вторая половина фильма всё расставила по своим местам - это квартирник! Или капустник...Нет, всё-таки квартирник! Главный герой движется от одной квартиры к другой, от квартиры номенклатурного работника (Мадянов) к квартире бабушек - диссиденток (Дробышева,Тенякова), ну... и так далее. Все знают, что шестидесятники обожали посиделки на кухнях и квартирные концерты, таким образом, режиссёр просто продолжил старую, добрую традицию. 

Почему это снято в двухцветной, или как это модно сейчас говорить 'в монохромной' манере? О, это очень важно! Это отражение авторского мировоззрения. В фильме прослеживается чёткое деление людей на две категории. Категория первая: Светлоликие, солнцеподобные, неполживые борцы с чудовищной, убогой, советской властью. Они (светлоликие) прекрасны, они получили образование в лучших учебных заведениях мира, они прекрасно вальсируют, пишут стихи, картины, играют джаз, они доказывают бытие Божие! Это не удалось даже Фоме Аквинскому, и Иммануилу Канту с помощью теоремы Гёделя, и только они обладают монополией на обладание истиной.

Категория вторая. Косные, вечно пьяные, обладатели дегенеративных рож и грязных ногтей, перепуганные, доносящие друг на друга и на светлоликих в страшный Кей - джи - би. Вторая категория вечно путается под ногами у первой, и мешает ей жить и обустраивать Расеюшку по уму и не по лжи. Режиссёру очень не нравится всё, что связано со второй категорией, и той властью, которую она поддерживала. Нам сразу дают понять разницу между свободой и несвободой. Молодой французик громко возмущается тем, что принесённое ему официантом вино попахивает пробкой - фу, не комильфо! Гарсон замени на нормальное! Проблема тут же улаживается к обоюдному удовольствию. Пара любезных улыбок, и всё становится са ва. Какой контраст с западной цивилизацией являют нам родные осины! Студент хвалится тем, что пил одеколон, а балерина Большого театра из-под полы покупает сосиски! Отставание становится просто непреодолимым! 

Бездуховная советская власть издевалась над неполживцами, и по какой - то непонятной причине прославляла всех этих...которые ничего не сделали для страны, кроме того, что победили в войне, овладели космическим пространством, понастроили ненужных заводов и АЭС - тьфу! Какая жалкая, мышиная возня по сравнению с изданием самиздатовского альманаха и написанием картин с изображением бутылки с водкой! Но власть отказывалась признать моральное превосходство светлоликих, и продолжала глумление. Папочка режиссёра был прилюдно унижен вручением Ленинской премии, и целого ряда орденов. Какое изощрённое издевательство! Фильм самого режиссёра 'Белорусский вокзал' садисты - коммунисты насильно показали аж 28 миллионам человек! Всех, кто отказывался смотреть, грузили в вагоны, и отправляли с Белорусского вокзала прямо в ГУЛАГ! Вот откуда взялась страшная история главного неполживца о ста миллионах репрессированных! Смотришь 'Француза' и прозреваешь - за каждой дверью сотрудник Кей - Джи - Би! Все мыслящие люди готовы улететь хоть куда, даже на Луну!

Отдельной похвалы заслуживает актёрский состав. Главный герой очень выдержанный. Он видит весь ужас происходящего, но ни один мускул не дрогнул на его прекрасном, интуристском лице! Ни один! Весь фильм сохранять одно и то же выражение лица, это дорогого стоит! Хотя...может он просто играть не умеет, или ему не объяснили - что именно он должен играть? Дробышева с Теняковой заученно выплёвывают даты и сроки отсидок, но делают это как - то механически, без энтузиазма, и комсомольского задора. Зато, очень органичен Ефремов. Сразу видно - человек в теме: борщ, водка. Темперамент из него прямо брызжет, аж капустные листья торчат из уголков рта.

Из интервью с режиссёром выясняется, что работа над картиной была задержана на пару лет. Мы могли увидеть этот шедевр и раньше, но, к сожалению, лопнул банк в котором режиссёр хранил свои средства, а нынешнее государство, такое душевное, антисоветское, почему - то не стремится финансировать подобные фильмы. Пришлось прибегнуть к средствам инвесторов - свобода - с! Интересно, а затраты окупились? В свободной России этот фильм посмотрело аж 46 тысяч человек! Кстати, вы обратили внимание на то, что Смирнов в теме, и широко использует такую фишечку, как product placement? Его герои всегда всегда выбирают водку одной марки, хотя выбор был широким. Но они упорно пьют только эту косорыловку, даже отец француза говорит ему, какую именно марку взять в магазине, и художник (видимо из - за широты натуры) пишет на своих картинах только её. Странно? Ничего подобного! Это и есть свобода творчества!

Итог.

Тупые советские цензоры порезали фильм 'Белорусский вокзал' (Смирнов хотел снять что-то вроде фильмов Джеки Чана, его герои должны были избивать всех: посетителей ресторана, милиционеров), и получился шедевр, который увидело 28 миллионов человек. В отсутствие цензуры, режиссёр снял кино, которое посмотрело 46 тысяч зрителей. Выводы? Делайте их сами.