Мы тут обсуждаем не футбол, а фильм. Это важно. И мнение о фильме  любителей собственно футбола будет не совсем объективным. Я не любитель футбола. Поэтому скажу пару слов о фильме.

Данила Козловский 

Он бесспорно талантливый актер, который умеет вживаться в роль. У него есть свое амплуа, которому он верен из картины к картине. Режиссерский дебют для него несомненно попытка самореализации и раскрытия творческого потенциала, направленная на развитие в профессии и киноиндустрии в целом. Вообще неплохо когда человек амбициозен и целеустремлен. 

Вцелом картина вышла на троечку. И виной тут не плохая режиссура Козловского.

Сценарий и идея.

История о том, что парни из провинции под руководством гения-дауншифтера сделали невозможное стара как мир. И не важно о чем в фильме будет речь: о футболе, погоде или молодежной моде. На что не наложи эту историю, она всегда будет отдавать дешевизной и банальностью. Другие скажут, что в год чемпионата мира по футболу круто что появилось кино о русском футболе, чтобы поднять дух патриотизма и активизировать болельщиков и прочее бла-бла... Только при чем тут патриотизм? Все остальное в картине, от реалий российской провинции до муниципальных властей, показано таким образом, что создается впечатление бессвязного и слабо логичного вымысла. Ведь художественный вымысел это совсем другое.

Деньги.

Все бы ничего, но кино обошлось в 450 млн рублей. Дороговато для второсортного фильмеца одноразового просмотра. При этом большая часть денежек это казенные средства, выделенные Министерством культуры через Фонд кино. Я лично не имею ничего против развития талантов у кого-либо. Да и хорошо что государство поддерживает начинания молодых режиссеров вроде Козловского. Но неясно почему чьи-то амбиции должны оплачиваться средствами налогоплательщиков. Хотите снимать - платите сами или ищите спонсоров. У государства проще всего взять деньги и снять кино.

Вывод.

Кино посредственное. Козловскому стоит в будущем внимательнее выбирать идею и сценарий. Как оказалось в год чемпионата по футболу наличие темы футбола в фильме само по себе недостаточно.