Главным героем этого фильма выступает  капитан сборной России и по совместительству игрок ФК 'Спартак' - Юрий Столешников, который  в важнейшем матче сборной промахивается при пробитии пенальти, получает красную карточку и устраивает драку с фанатом. В результате всего этого Столешников дисквалифицирован, от него отвернулись болельщики, тренеры, игроки, да и сам он поставил на себе крест. Однако неожиданно его приглашают в качестве тренера возглавить ФК 'Метеор', вышедший в ФНЛ и имеющий право  на участие в розыгрыше Кубка России.  

К сожалению это тот случай, когда трейлер фильма оказался интереснее самого фильма. Во-первых, весь фильм было ощущение, что не дожали, не дотянули и чего-то не хватило. Во-вторых, футбол - командная игра, а тут у нас фактически весь фильм ради одного персонажа, остальные лишь картонные болванчики, наделенные  парой черт с претензией на характер. Вообще кроме главного героя никто не раскрыт, про всех остальных персонажей упоминается лишь вскользь. Сюжету не хватает глубины, последующие события предсказать не составляет труда, а драматические повороты сюжеты введены словно для галочки. Мотивация команды меняется кардинально слишком искусственно и неубедительно. Футбольные матчи показаны уныло, в них нет ни скорости, ни напряжения, ни динамики, ни яркого, красивого, запоминающегося дриблинга, лишь рваный и трясущийся монтаж. 

Бездарная и убогая любовная линия, которая занимает треть всего фильма и навевает откровенную зевоту. Зуева отыграла ужасно, выглядела наигранно и значительно уступала по уровню актерского мастерства в том числе и массовке.  В рамках отведенных ролей и прописанных характеров замечательно справились  В. Ильин, А. Смоляков, И. Горбачева, В. Вержбицкий, это те актеры, которые изо всех сил вытягивали фильм. Порадовало появление  одного российского игрока и участие настоящих футбольных комментаторов. 

Козловский  талантливый актер, но не Цезарь, не вышло у него быть режиссером, сценаристом, продюсером и актером одновременно. 

П. С. в кино пошла после первой игры полуфинала ЛЧ Ливерпуль-Рома и творение Козловского не передало даже толику той страсти, азарта,  адреналина и атмосферы, царящих на настоящем футбольном матче, пусть даже смотрела я его по телевизору.