После просмотра первого сезона остаётся впечатление, что сериал странный, мрачный, нелогичный и неприятный.

Сюжет первого сезона рассказывает о враче психоневрологе, который вмешивается в жизнь одной из пациенток, что в корне меняет его собственную жизнь. Происходит это действо не без участия новых неожиданных знакомых. 

Создатели пытаются показать «сложность» личностей героев и тонкую грань между нормой и психическим заболеванием. Получается плохо и вместо сложности получается странность. Псевдофилософия в сериале играет заметную роль и не украшает его. Главная героиня первого сезона с трудом вытягивает свою роль и не понимаешь зачем вообще все это происходит. Атмосфера сериала довольно мрачная и давящая. Большую часть ждёшь когда же всё это закончится и начнётся нормальный сериал с Хью Лори, но он не начинается, а сюжет запутывается в странный клубок всё больше и больше. 

Есть один интересный момент. Несмотря на все впечатление, хочется узнать что будет в конце. Правда узнать хочется как можно быстрее. Сериал привязывается и затягивает как мотив какой нибудь не самой лучшей поп песни. 

4 из 10