Фильм непонятный. Странный и спорный. Как-то слишком хорошо закончился. И, что самое интересное, как-то банально. И предсказуемо.

Предсказуемо, потому что все мы читали сказки про Золушку, ну или про Ивана-Царевича.

Мы совсем ничего почти не знаем, кто такой Юрий Столешников? Чем он знаменит? За какие футбольные команды играл кроме 'Спартака'? Каких успехов добился? Словом, кем он был к моменту фиаско в матче против Румынии?

Если он был выдающийся спортсмен, форвард сборной России, то как он мог повести себя настолько не по-спортивному? Так бы, скорее всего, повёл бы себя артист, актёр с непростым характером Данила Козловский. Но никак не форвард сборной России.

Уж на что там - Артём Дзюба! И скандалист, и конфликтный человек, и за словом в карман не лезет. А я не могу представить его, чтобы так повёл себя. Он спортсмен в первую очередь. Столешников - ну совсем не спортсмен.

Хорошо! Допустим, Данила Козловский, как режиссёр и исполнитель главной роли, хотел показать тяжёлый и тернистый путь бывшего футболиста и играющего тренера заштатной провинциальной команды 'Метеор', которую вопреки всему он выводит на высочайший уровень. Но во-первых, как он стал главным тренером? Кто дал ему лицензию? И, раз его с таким позором выгнали из сборной и, по всей видимости, из 'Спартака', то какой разумный руководитель футбольного клуба захотел бы видеть тренера с такой репутацией? Может быть, режиссёр хотел показать, 'как это делается в России'? 'Чудо - если на месте стадиона не построят торговый центр'. А мэр в исполнении Вержбицкого доказывает, что футбол здесь никому не нужен. Футболисты - пьяные 'жиробасы'. И вот только он! Он! Один! Юрий Столешников! Один против всех. Против системы. Против коррупции. На харизме! На голом энтузиазме! Его сразу слушают и выполняют все требования. В целлофановых пакетах тренироваться - значит в целлофановых пакетах. Катать огромные валы - значит будете катать. Фанаты, казалось бы, самый непримиримый и нетерпимый народ, тем более в провинции, тем более к столичным штучкам типа Столешникова, с первого раза послушали, ни слова поперёк не проронили. 

А где спорт-то здесь? Где футбол? 

И где здесь актёрская игра? В чём сюжет? Очень, очень скомкано показан путь футбольной команды 'Метеор'. В отличие от шедеврального 'Движения вверх', совершенно непонятно, как эти 'пьяные жиробасы' превратились в таких мастеровитых игроков? Как робкий и неуверенный Зуев научился делать такие финты, научился дриблингу и забивать со стандарта? Видно, как Столешников в раздевалке объясняет футболистам, как и что. Если это спортивная драма, можно было бы акцент сделать именно на этом?

О какой любовной линии здесь пишут другие рецензенты? Её просто нет! Один или два поцелуя с Варей, врачом команды - это что уже, любовь? Близко Столешников никого к себе не подпускает. Видимо, сильна боль за то фиаско с Румынией. И она не даёт ему возможности погрузиться в чувства.

Это фильм о Даниле Козловском. Фильм-самолюбование. Моноспектакль, если хотите. Но спортивная драма - это немного не про это.

Вот и отгремел чемпионат мира по футболу. Хочется сказать 'Браво!' сборной России, в кои-то веки! Так редко это делается. Спасибо Станиславу Черчесову за ту сказку, которую он вместе с командой нам подарил!

Может быть, Данила Козловский задумал 'Тренера' как подобную сказку? Хотел рассказать о том, что в футболе не всегда побеждают те, кто богаче? Что играть надо не за деньги, а за страну, за клуб, за зрителя? Идея хорошая. Даже очень хорошая. Но эта сказка сделана плохо. Что ж, первый блин получился комом. Надеюсь, только первый.

 6 из 10

 Не совсем уж плохо, но на один раз.