«Тренера» можно назвать безопасным проектом чувака из гламурной тусовки. Задача была не сделать что-то творчески интересное, а не уронить себя перед коллегами и собрать хорошую кассу.

Мне кажется, именно этим продиктован выбор многих составляющих: выбор темы - спорта, спортивных достижений, после успеха «Легенды 17» и «Движения вверх» очевидно, что это - хорошая дойная корова; выбор главного героя и фокус на нем на протяжении всего фильма - надо думать, что Козловский в курсе, что он считается красавчиком и многим нравится, фильмы с его участием крутились вокруг его героев и вмещали в себя множество крупных планов; выбор рассказать о футболе, самой популярной игре в России, рассказать историю о победе команды (победы на футбольном поле вообще наша большая боль) и показать фанатское движение, у нас действительно болеют неистово (болельщики в метро - это автоматически равно головная боль для всех пассажиров).

В чем риск в этом фильме для Козловского? Написать в строчке режиссер своё имя? Да, желательно не обосраться и окупить затраты Фонда Кино, с хорошими цифрами дебютировать в новой роли. Но для чего это, осталось непонятным. В таком же фильме Козловского могли снять другие. Чего ему не хватало в статусе актера и что он показал, став режиссёром? Закупил нормальный саундтрек для фильма? Не невнятные треки от пригретых исполнителей, а вложился в англоязычные?

Для меня «Тренер» - очень типичный фильм для околобондарчуковской тусовки, без фантазии. Обласканных жизнью красавчиков с неустойчивой нервной системой Козловский показывал уже не раз. По сюжету, капитан Спартака Юрий Столешников не пробивает решающее пинальти - и съезжает с катушек. Очень сложно представить, что спортсмен, забравшийся так высоко, вдруг потерял все самообладание и допрыгался до дисквалификации. Такую высокую степень несдержанности дальше в фильме очень мало обыгрывают, превращая персонажа в относительно ровного, а другие герои по сравнению с ним в начале - так вообще кроткие овечки.

Говорят, что фильм вскрывает все проблемы отечественного спорта, не идеализирует его. Герой Козловского начинает играть непонятно где, пока запердышный клуб «Метеор» не приглашает его к себе в качестве тренера. Он приезжает и пытается реабилитироваться, поднять команду, чтобы его снова заметили в Москве. И ему такие нехорошие пытаются втыкать палки в колёса. И команда играть не хочет, бегает на зарплате, и мэру футбол не нужен, и все только критикуют и дают советы, такой одинокий герой против всех. И боже, как регулярно словесно подчеркивается героизм Столешникова, какой он - исключительный и важный. Мне кажется, что по-прежнему лучшее доказательство какой-то черты характера - показать ее в ситуациях, а не называть в лоб. 

Практически всю дорогу Столешников ходит дивой и пытается везде быть королем положения, даже в тюремной камере. Пасует он только перед отцом, который, как мы можем догадаться, фанатично работал над карьерой сына. Его сыграл Андрей Смоляков, он прекрасно сделал свою часть по-актёрски, и сцены с ним максимально человечные и трогательные, хотя информации о его персонаже откровенно не хватает.

Также достойно смотрится исполнение Владимира Ильина, сочетание опытности и неуверенности в его персонаже очень располагало. Приятно смотрелась Ирина Горбачева, я бы сказала, что ее персонаж не до конца раскрыли, но в некоторых сценах ей удалось показать страстность своей героини, манекеном на площадке она не выглядела. Виктор Вержбицкий по традиции сыграл мерзопакостного властного мужика, но как всегда, сделал это харизматично.

Надо сказать, что другим героям, кроме центрального, было достаточно трудно проявить себя, так как девяносто процентов времени в кадре был Козловский. Честно, не знаю, как ему не надоест любоваться собой. Мне кажется, нужно быть более творчески амбициозным, я видела работы Данилы, где он экспериментировал, а здесь очередной самоповтор. Хотите оценить его в необычной роли? Посмотрите «Весельчаков» 2009-го года.

Что касается матчей, такие сцены смотрелись намного эффектнее в «Движении вверх». В «Тренере» съёмка и монтаж не впечатлили. Выбранные кадры как будто даже притормаживали действие, а не давали набрать темп, про монтаж скажу, что он вызывал вопросы, так как некоторые звенья из истории легко выпускались, и это никак не компенсировалось нужной подачей. История отдельно, съёмка и монтаж сами по себе - получилось как-то так.

В целом, фильм посмотреть можно, небольшая амплитуда эмоций, несколько слезливых сцен, не самая надоедливая любовная линия, красавчик Козловский, патриотичный настрой, привычный для спортивных драм заряд заняться своим телом и не сдаваться по жизни. Вполне сойдёт для непривередливого зрителя или любителя поискать косяки. Поклонникам Данилы Козловского тоже вэлкам, он не облажался.

7 из 10