«Наши не умеют снимать кино» - фраза, преследовавшая меня всю жизнь. Но итоги нескольких лет доказывают совершенно обратное. Фильмы Эльдара Рязанова, такие как «Служебный Роман», кино про спорт - «Легенда 17»,  «Движение Вверх», космические фильмы - «Время Первых», «Салют-7». Но, к сожаление, новое творение Данилы Козловского «Тренер» скорее доказывает первое утверждение.

Во-первых, сюжет донельзя банальный. Сначала играл сам, потом из-за собственных ошибок стал тренером в недалекой команде, игроки его не любили, придумал клевую тактику, команда стала выигрывать, все его зауважали, предложили работу в крутом клубе, но он отказался, а в конце нам показывают «красивую» победу в финале против супер сильного клуба Москвы. При этом в фильме также имеется не менее «красивая» любовная линия. Ужк начав смотреть фильм, понимаешь, чем все закончится.

Во-вторых, Данила Козловский, а точнее его, так сказать, «переизбыток». Я с самого начала скептически отношусь к фильмам «сам снял, сам сыграл», а этот как раз один из таких. Забавным является то, что сам фильм дублирует действительность - режиссер Данила Козловский, в главной роли: Данила Козловский, в то время как в фильме главный герой сначала был тренером, но потом СПОЙЛЕР во время финального матча вышел на поле в качестве игрока. 

В-третьих, очевидные отличия от реальной жизни. Данный фильм не должен являться фантастикой, но при этом в нем есть моменты, не соответствующие действительности. СПОЙЛЕР Как человек, не игравший в футбол уже более двух лет может так легко выйти на поле и даже забить гол? А как же физическая подготовка? Отрабатывание навыков? Магия, да и только. Также, футболистов здесь показывают как очень агрессивных на поле людей. Любые споры с судьей и другими игроками заканчиваются чуть ли не драками. В связи с недавним ЧМ открыто заявляю - это не так.

Итог: фильм к просмотру рекомендую только ярым фанатам Козловского (если такие имеются) и просто очень любопытным людям. 

4 из 10