Прошла ровно неделька, как посмотрели 'самый ожидаемый фильм' перед летним сезоном блокбастеров. Признаемся, а к футболу дышим неровно, следовательно, кинцо с футбольной начинкой не могло просто так пройти мимо пристального внимания. Пока начало пошло тогда. От фамилии 'Козловский' во вступительных титрах даже в глазах рябило: а режиссёр, автор сценария, продюсер, 1-ая звезда. Надо было и главному герою дать эту фамилию, все равно известных футболистов Козловских нет. Ладно, не о том речёвка?

Почему сборной Румынии проигрывали 0:1? Подчеркнуть, что с такими командами Россия всегда в лужу садится? 

Знаете, что смутило сразу же? Надежда сборной России, 34-летний Юрий Столешников (видимо, молоденьких к составу не пускают), одним махом теряет всё, что у него было. Мажет с пенальти в ответственный момент, нарывается на удаление, поднимает руку на болельщика, устраивает-с шоу на проезжей части, не получает прощального матча за 'Спартак': не слишком ли многовато бед на голову протагониста? Причём, абсолютно неизвестно, что стало причиной для громадного нервного срыва. В семье беда иль обвинили в неуплате налогов? 

Почему Столешников даже во время разговора с власть имущим думает о тактике? Они же диалог ведут, а не в футбол рубятся. 

Как часто происходит в залах, зритель сам додумает или, хуже того, придумает.. Хорошо, герой всё потерял да спустя определенное время коротает деньки, играя в грязи регби. Чудом откуда ни возьмись, появляется неизвестный дружок и без этаких шуток предлагает ему стать главным тренером заштатного клуба ФНЛ. Выходит, всё это время Столешников страдал депрессией и в прямом смысле глубже погружался в грязь? То есть никаких тренерских курсов, чтобы получить лицензию, не проходил? Так как мужик сумел занять должность?

Почему отец записывал все игры Столешникова на видеоносители? Чтобы в серванте пылились?

На минуточку, ФНЛ - а вторая по силе лига в России. Иными словами, там выступают клубы, которые способны пробиться в Премьер-Лигу и либо пошуметь там, либо провалиться. Значит, футболисты в составах какие-никакие профессионалы, которые зарабатывают на жизнь, пиная мячик, а не совмещая должности футболиста с дворником. С какой стати президент-женщина решила, что Столешников сдюжит и покажет всем Кузькину отца? Да, она там выпалила одно умное изречение, а логически-то неувязочка выходит, согласны?

Кто-нибудь может представить, чтобы того Зинедина Зидана назначили главным тренером одного из самых богатых клубов мира из-за заслуг в бытность титулованным футболистом? Зиз проходил курсы, тренировал вторые составы, бывал ассистентом опытного энтренадора. Фильма идёт и так 2,5 часа, ни к чему такие подробности? Ладно, съели. Но руководство 'Спартака' что творит вот? Они серьезно подумали перед тем, как сделать то предложение, которое прозвучит далее в кино? Почему, люд, не указан жанр 'фантастика' в профиле 'Тренер'?

Почему Столешников повесил портрет себя любимого в квартире? Тонкий и сладкий намёк на Криштиану Роналду? 

Хорошо, допустим, что всё это сказка. В жизни такое пусть не бывает, однако кинематограф на то и нужен, чтобы зрители всегда могли поверить в сказочку. Так характер 36-летнего героя тотально не понравился. Его трудно мужчиной назвать. Скорее, а, поведение повзрослевшего по возрасту Марио Балотелли, который, правда, забыл, что подростковый характер совсем-совсем неуместен. А-ля главный тренер злится, плачет, напивается, негодует, теряется, ничего не понимает, плюется. Интересно, 30-летний Юлиан Нагельсманн проходил через это?

Почему Ольга Зуева играла так, будто не хочет играть в кино? Она хочет быть режиссером, наверное. Скоро 'На районе'. 

Естественно, финальный матч, к которому, ага, вели совершенно неровные сюжетные дорожки, получился на загляденье. Прямо уровень Лиги Чемпионов! Хотя момент с голом можно-с было избавить от дурацкого слоу-мо. Жаль, персонажа Владимира Ильина мало, дядя всецело мог бы компенсировать отсутствие опыта у Столешникова. Нет же, надо было тама обязательно впихнуть любовную линию, дурацким апогеем которой стала постельная сцена. Парочка спорит, он целует её, мигом в постели. Для этого вообще толчок был?