Данила Козловский 'Тренер'.

Фильм от себя, про себя, на себя!

Знаете почему массовое Российское кино и российский футбол ни чем не отличаются друг от друга? Потому, что и там и там отсутствует конкуренция. Вернее она есть, но нет последствий и она не несёт положительных преобразований. Актёры и футболисты, как карты в колоде, если её перетасовать, поменяются местами, но никуда не исчезнут.

2018 год. Год эпохального события для России. Чемпионат мира по футболу приходит в дом.

И конечно же партия задаётся вопросом, а есть ли у нас кино про футбол? Конечно же есть! Только оно про хоккей! Разве этого мало? Мало. Нужно именно про футбол.

Кто как не Козловский, который своим телом защищал ворота от летящих шайб, мылся в командных душевых и выводил скромные хоккейные команды в высшие лиги, знает, как надо снимать спортивные драмы. Ведь это наш лучший актёр, ведь он как и российский футболист, только свисни и запад прибежит к ним с контрактом.

Российским актёрам, как и футболистам можно играть в пол силы, бежать в пол ноги, выкладываться не до конца. Сойдёт и так, ведь никто не займёт твоё место. Более того, ты получишь за это большие деньги.

Если задание нашей сборной было - любой ценой выйти из своей группы на чемпионате, то задание Козловского было - любой ценой выпустить фильм о футболе на большой экран. Данила справился с этой задачей. Пусть кривовато, пусть однобоко, пусть ни чем не удивив, но справился.

На экране мы хотели увидеть заявленную драму, да ещё и спортивную. Если мы и можем сказать, что мы увидели на экране спорт, то драматической составляющей относящейся к этим спортивным событиям нет. Возможно мы увидели тут драму самого Козловского, которому, как режиссёру и сценаристу не хватало ещё одного усилия, что бы дотянуться до заветной вожжи, которая направит его персонажа к тренерскому, а не к диктаторскому руслу.

Козловский снял раскиданную мозайку из образов, действий и клише. Двух часовая реклама с клишированными образами тренера.

Это не спортивная драма, где главной состовляющей является преодоление. Где воля к победе и страсть к игре хлыщет через край и проникает в сердца зрителей.

'Тренер' это то, что мы заслужили. Массовые походы в кинотеатр на спекулятивные спортивные ленты о пропагандируемых советских достижениях собирали огромную кассу. Собрал и тренер. А пока есть спрос, будут и предложения.

Сам по себе Российский футбол достаточно тяжёлое зрелище. Но когда футбол на прямую связывается с Российским кинематографом, то для этого требуется изобрести новый гибридный эпитет.

'Тренер' Данилы Козловского это необычайно яркая, блестящая обёртка, но из уже просроченной коробки конфет. Мы точно знаем, что там внутри...

Пустота.