Даже не знаю, почему вдруг возникло такое желание написать на страничке этого фильма, где новоиспечённый режиссёр Данила Козловский с легкостью сделал «козлом отпущения» уважаемый клуб «Спартак» в угоду вымышленной команде «Метеор»! Уже как-то не очень честно… Поразила сцена открытого наезда на судью героини Горбачевой (причём с таким ещё пафосом) - это уже предел неправдоподобности! За такое в реальном футболе можно заиметь крупные неприятности! Да любовная история с девушкой Варей, к сожалению, не вызывает особых эмоций. Выглядело все так, будто любовную линию просто нужно было вставить в фильм для соблюдения законов жанра. Хотя начиналось все интересно: «Юра, твоё слово!», незабытый пенальти, кураж от личного поражения. А дальше... тренер Столешников, при всей своей неопытности, пускается во все тяжкие с командой, которая тоже не особо горит желанием пахать. У каждого там свои мотивы. И из этого тренерского пафоса в столкновении с откровенным нежеланием команды идти вперёд неожиданно рождается нечто великолепное - клуб истинных чемпионов, во что зритель должен поверить?! Нет, я уважаю Козловского как актера, люблю многие его актерские работы (например, в также спортивной драме «Легенда №17»), но эта попытка показать историю в ныне модном жанре спортивной драмы, насытив ее всеми возможными штампами, хм… Мой вывод заключается в том, что сценарий данного фильма является сильно непродуманным, словно пазл из сюжетных линий, который может разлететься от малейшего дуновения ветра. 

Так, хватит о грустном! Если Вы хотите хорошо провести время за просмотром российского фильма про футбол, то лучше включайте прекрасную комедию «Выкрутасы» — не пожалеете! Хабенский, Йовович, Ургант, Гармаш, Меньшов — такой актерский состав просто не мог не создать прекрасную атмосферу!

Вот так!