Ожидать чего-то хорошего от фильма Данилы Козловского с ним же в главной роли было бы по определению глупо. Пошёл лишь из-за того, что фильм снимался полностью в моём родном городе, отдельные сцены - у моего дома.

Странности и загадочные обстоятельства начинаются с самого начала. Главный герой Юрий Столешников, как это обычно бывает, промахивается с пенальти в матче против сборной Румынии. Но его почему-то не объявляют национальным героем, не подписывают новый контракт, не рассказывают про 'ваши ожидания - ваши проблемы'. А выгоняют из сборной. Не знаю, когда такое в России было. Примем это как условность.

Дальше создатели просто играют на проблемах российского футбола. Нам показывают отсутствие спонсоров у региональных клубов, судейскую коррупцию, договорные матчи, низкую мотивацию игроков. Вопрос один: 'И что?'. Выводы из этого никакого нет. Более того, Столешников показывает страшную некомпетенцию, делает только хуже. Постепенно зрителям становятся отвратительны и игроки Метеора, который он возглавляет, и сам Столешников.

Может быть, это и можно было бы принять, если бы не тонны фальшивого пафоса. Будто пародию смотришь. Или индийское кино про футбол. Ребят, это ФНЛ, какой тут пафос?

Отдельным словом нужно упомянуть любовную линию. Зачем она здесь? Она не влияет ни на что! Ну вот есть тренер по физподготовке, с ней (вроде как) встречается Столешников. А ещё девушка живёт с сестрой. Не понимаю, зачем эта информация мне. Ну читает героини полторы морали, разве ради этого нужно было отводить пятую часть хронометража? Вот и я думаю, что нет. Чуть не забыл, Козловский и компания пытаются обогнать 'Крым' в плане самой бездарной постельной сцены в истории кино.

А теперь давайте вспомним, что фильм про футбол. Для начала, следует отметить, что такие результаты для команды из ФНЛ абсолютно фантастические, такого не бывает и не будет. Сцены футбола удивляют своей нереалистичностью и бездарностью. Создатели, наверное, ни разу не включили футбол, никогда не видели как он выглядит. И такие проблемы можно предъявить ко всем техническим аспектам картины. Операторская работа. Да, крупные планы Новороссийска и Краснодара красивы, спору нет. Но почему при простой съёмке камера всё время трясётся, кадр постоянно куда-то 'уезжает'? Монтаж звука оставляет желать лучшего. Саундтрек составлен из случайно раскиданных по фильму композиций без грамма смысла.

Актёры. Козловский впервые играет не идеального человека. Что у него и не получается. Его переигрывает даже Александр Ильин младший. Хуже Козловского играет только Ольга Зуева с чего-то решившая что она актриса. Неплохо играют Андрей Смоляков и Виктор Вержбицкий.

'Тренер' - это очень плохо. Я искренне не понимаю того, чему отдельные люди в зале аплодировали.

2,5 из 10