Признаюсь, я пошла на «Тренера» только потому что мне понравилось «Движение вверх». Зря, это было зря. 

Актеры. Данилу Козловского с его самолюбием, выпирающим из экрана, я в принципе не люблю, но играет он здесь хорошо. Ирина Горбачева – выше всяких похвал (особенное спасибо, что здесь подчеркнули её рост). Все остальные тоже молодцы, очевидно, потому что они профессиональные актеры. И посреди этого цветника – Ольга Зуева. Тихий ужас. Нет, громкий, потому что как только она открывала рот мне хотелось плакать и бежать из зала. Особенно в диалогах с Козловским, они говорят, и ты видишь: вот говорит профессиональный актер, а вот говорит девочка, которая удачно с этим актером спит. Тем более, что её роль в фильме не нужна в принципе, она ни разу не двинула сюжет и её можно было просто вырезать. 

Сюжет. Он проседает и виляет. Зачем любовная линия (тем более такая?). Зачем смерть отца, если эта линия слабо развита в начале? Почему сцена с «тренер, мы с тобой» просто упала с неба? Они час экранного времени перед этим его ненавидели, как они пришли к принятию, откуда взялось доверие? Когда он успел так к ним привязаться, что остался? Благодаря каким именно усилиям они выиграли у «Спартака»? Зрителю 5 раз за фильм (я посчитала!) повторили о том, что в футболе важна личность, важны люди. 5 раз сказали, но роль самой команды, эти самые личности, не раскрыли. Победа над «Спартаком» тащила бы в случае, когда сценарий написан на основе реальных событий, а так ничья дала бы более сильный эффект, на мой взгляд. 

Операторская работа. Стол, стул, шкаф, окно, стакан, чьей-то затылок, плечо, стена. Оператор, ты зачем бегаешь за предметами и прячешься за ними? Ты в раздевалке во время игры со «Спартаком» зачем камеру трясешь, будто она коробка с подарком, если весь фильм этого не делал? 

Музыка. Это на любителя (я оказалась местами не любителем), но ДДТ в конце хорошо зашли. 

Патриотизм. Его нет, и здесь Козловскому нужно отдать должное за честные российские реалии. Болельщики, желаемый ТЦ на месте стадиона, «вечный» мэр, игроки, которым хочется жить спокойно. И честная человеческая воля к победе. И фраза про танк в тему. 

Я считаю хорошим фильм, в котором каждый винтик работает на основную идею. По этому критерию «Тренер» проигрывает не только по сравнению с «Движением вверх», но и просто – проигрывает. Детали фильма не только не работают на идею, они работают против неё. Создатели старались, но стараться, но мой скромный взгляд, можно было бы и посильнее.