Скажу сразу, этот фильм запомнится мне надолго. Я видела много плохого кино в своей жизни, но только этот фильм заставил меня потерять какой-либо интерес на 40 минуте. Он даже не феерически ужасный, чтобы смотреть и просто смеяться с нелепости происходящего. Он просто никакой.

Конечно, есть у него плюсы, такие, как вечный посыл 'Делай то, что любишь, с должной страстью, и ты всего достигнешь'. Оправдать наш футбол этим сложно, но вдруг действительно, у наших футболистов не ноги кривые, а просто мотивации мало? Актёрский состав тоже хорош. Не весь! Но об этом чуть позже. Козловский и Горбачёва планку держат. Также мне понравилась картинка. В операторской работе была свежесть, хотя всю работу назвать удачной язык не повернется. Цветокоррекция специфическая, но эти яркие формы на фоне зеленющего газона смотрелись интересно, как в компьютерной игре с хорошей графикой.

Ну вот и всё. Дальше пойдём по минусам и, боюсь, это надолго.

Во-первых, сюжет до жути банален. Ну, серьёзно. Тема с 'Делай то, что любишь, с должной страстью, и ты всего достигнешь' вообще никак особо не обыграна. Повествование идёт без интересных сюжетных твистов, без ожесточёенной борьбы с многочисленными обстоятельствами, на которых построена драматургия. Динамики никакой. Огромное количество пустых длинных диалогов, во время которых ничего не происходит, или же чисто визуальных сцен, которые можно сократить в три раза. Я с самого начала знала, чем всё закончится, и через 40 минут просмотра уже совершенно не хотела смотреть еще час и 40 минут. Да, продолжительность у фильма непозволительно огромная. 

Странный сценарий. В попытке оживить диалоги сценаристы переборщили с однокоренными слова 'хрен' и туалетными шутками, над которыми от души смеялись 7-летние дети в зале. Это очень нелепо.

Теперь о персонажах. Есть эти клише вроде внезапной смерти отца и бессмысленного любовного романа. Насчет последних пунктов, что это вообще было?? Зачем умер отец героя? Да, он не позвонил слишком занятому сыну, мы видим, к чему приводит одержимость героя, но что тот из этого извлёк? А любовная линия это просто фиаско. Ну, как много где. Например, в той же Легенде №17. Никак она героя не меняет, Варя - пустая героиня, которую из сюжета можно убрать совершенно без последствий. Даже её маленькая сестра гораздо колоритнее, хотя, казалось бы, плохая игра детей тоже является проблемой российского кино. 'Тем временем Ольга переработала сценарий, придав характеру своей героини больше силы, смелости и немного эксцентрики.' выглядит как нелепое оправдание тому, что Козловский тупо протащил в проект свою девушку. Её актёрская игра просто ужасна. Клянусь, студенты 3 курса театрального училища играют гораздо лучше, речь у них профессиональнее и лицо хоть что-то выражает. Даже не зная, кто она, я сразу поняла, что она тут по связям. 

Столешников достаточно раскрыт, его на экране страшно много, он по ходу фильма меняется, но опять же, это не слом дуги характера, это то, что должно было быть одной из кучи деталей. Порадовала Президент ФК. Осмысленный персонаж исключительно потому, что сыгран Горбачёвой. Все эти штуки с её отцом, с её внезапным взрывом, тоже только претендуют на что-то стоящее. Недораскрыт трусливый талантливый молодой Зуев, который в конце показал себя, сама команда вообще не показана (характерами), хотя игроки должны были пыть в напряженной конфронтации с Тренером. В общем, фильм назвали 'Тренер' и кроме этого тренера там никого и нет.

Музыкальное сопровождение меня тоже оставило в смятении. Ладно, своих Хансов Циммеров и Дэнни Эльфманов у нас в России нет, инструментальная музыка как всегда никакая. Песни порой выглядели совершенно неуместно. От динамичной 'Believer' Imagine Dragons, играющей во время поездки на велосипеде на фоне симпатичного пейзажа и до 'Это всё' ДДТ, играющей в самом финале.

В общем, этот фильм я считаю неудачным, а так же как всегда откровенно профинансированной государством некачественной агиткой. 

3 из 10