Светлый коммунизм закончился. Все достижения коммунистов были развалены, распилены, проданы и преданы, а новых достижений не сильно наблюдается. Но зато в последнее время про различные достижения нашей страны снимаются шедевры типа «Движения вверх», «Время первых» и «Танки». Про качество перечисленных фильмов говорить не буду, скажу другое. Наши творцы начинают потихоньку понимать, что идиотские фильмы про то, как страшно жить типа «Майора» и «Левиафана» никому не интересны и денег не соберут. Русские люди не хотят смотреть кино про то, какие они скоты, дегенераты, дебилы и ублюдки. Русские люди хотят смотреть кино про то, что они тоже люди, и что они способны на великие свершения.

Фильм «Тренер» ждал. В кино на него не пошёл специально, поскольку у меня к фильму энтомологический интерес. Очень уж хотелось узнать, как Данила Козловский выступит в качестве режиссёра. Как актёр Данила неплох. Не всё у него как у актёра так гладко, как хотелось бы, но отторжения не вызывает, в отличие от Безрукова.

Сюжет фильма прост, как пять копеек. Кривоногий тренер тренирует кривоногих футболистов. Поначалу дела идут не очень, потом всё идёт как надо и в конце наши кривоногие герои побеждают.

Скажу сразу – фильм не получился. Он слабый с точки зрения режиссуры, с точки зрения сценария и актёрской игры. Ещё в фильме отвратительный звук. Однако некоторые сцены сняты неплохо и есть две смешные шутки.

Актёрские работы ниже ватерлинии. Все актёры бормочут что-то невнятное как в фильмах Михалкова (он один из продюсеров этого фильма). Видать Данила нашёл пример для подражания. Отлично выступил только актёр Владимир Ильин. Мастер второго плана, чего уж там. Чисто наш Морган Фриман. Ничего особенного, но сыграл с душой.

Тренер, которого плохо сыграл Данила, не вызывает никаких симпатий, а лишь отторжение. Он сам-то в футбол играть не умеет, а ещё чего-то требует от других. Он ведёт себя как мразь, приходя на стадион бухим и считая, что он лучше всех на свете. Налицо натуральный малолетний дурачок. Точно такого же Данила сыграл в «Викинге».

Очень слабо проработана линия отношений с отцом. Ну а любовная линия с врачихой просто прекрасна. Когда он вёл себя нейтрально, то нафиг был не нужен. Стоило ему начать вести себя как малолетнему дурачку и приходить на стадион бухому – тут же врачиха в него влюбляется. У меня конечно чувство прекрасного сильно атрофировано, но, по-моему, это какая-то странная любовь. Понятно, что Данила кино снимает про себя и своих знакомых. Как ведут себя нормальные люди ему судя по всему не ведомо.

А главное непонятно, почему в российском фильме звучит западный саундтрек? Они бы лучше вставили какое-нибудь 'Сектор Газа' или Шнура. Получилось бы смешнее, что ли. 

И, тем не менее, всё-таки хочется пожелать Даниле творческих успехов. Ведь часто так выходит, что первый блин – комом. Если ты конечно не Тарантино.

А любителям хороших спортивных драм рекомендую посмотреть фильм «Мы – одна команда», это где Мэттью МакКонахи, Мэттью Фокс и Кейт Мара в главных ролях. Вот он – хороший. Там отношения тренера и команды показаны куда интереснее.

5 из 10