Данила Валерьевич, неужели вы не осознавали, что усидеть на трех стульях нереально? Режиссер и продюсер, да еще и в главной роли. Поначалу, я в отличие от многих к этой авантюре отнеся спокойно — ну вдруг. Но чуда не произошло.

Начнем с того, что завязка истории с падением кумира миллионов до боли напоминает The longest yard, с той разницей, что дальнейшее развитие событий происходит без тюрьмы. В «Тренере» дальнейшие события напоминают стандартную спортивную драму: конфликт с игроками, становление команды, путь к триумфу и так далее. Есть очень слабая любовная линия. Да и узнать копипасты с 'Гола' и других картин тоже не составляет труда. Нет, то что Козловский идет по лекалам и шаблонам не так страшно, беда в другом.

В фильме про футбол самого футбола очень мало! Да! поразительно но факт. И принцип «по верхам» характерен для фильма — показана фан среда, причем гораздо ярче и адекватней, чем в «Околофутбола». Использовали одну знаменитую кричалку - молодцы. Но это все поверхностно и без раскрытия. Хотя Ильин в кои-то веки отошел от образа Лобанова и был хорош, насколько ему это позволило экранное время. Да и спел отлично. Одно из немногих светлых пятен фильма.

Мотивация и поступки персонажей шиты такими суровыми белым нитками, которые не свойственны даже первым школьным сочинениям. Вот Столешников передумал, а почему передумал? Да потому, что потому. Вот по такой же логике объясняется и другие происходящие в фильме перепетии. Так же многие вещи показанные в ленте уж совсем из области фантастики: да у нас есть новые красавцы стадионы и люди любят футбол (что очень не взаимно), но чтобы у нас так играли. Сомнительно все. Утопия какая-то. Точнее сказка. Даже сама картинка пусть и вкусная, но с такими колебаниями и трясучкой, что ты вот вот поперхнувшись выплюнешь это чудо гастрономии.

Как ни странно Данила облажался и на актерском поприще. Его переигрывают все! Даже исполняющая роль альфа-самки крайне слабая (реально не считаю ее дарованием) Горбачева, игроки команды, ребенок и даже эпизодический шашлычник. Данила Валерьевич, что с вами?

И апогей этого абсурда — саундтрек. Да я очень люблю песню Beliver, но вот вопрос — зачем ее пихать к месту и не к месту? Про финалочку я вообще молчу — киношкола первый класс. Попытка усилить визуальное действо музыкальными композициями делается по принципу «и так сойдет!» и создает отвратительную эклектику.

Как оценивать сие безобразие?

Не знаю… Ждал спортивную драму, а вышла сказочка.

И доказательство того, что каждый должен работать в рамках одной профессии, а не лезть своим афедроном на три стула.