Посмотрел один из самых пропиаренных (по собственному ощущению и насыщению информационной среды) отечественных фильмов текущего года. Скажу сразу, что чего-то великого от фильма я не ожидал. Впечатление от маркетинговой компании было такое, что «Тренер» - большая рекламная компания ЧМ-2018, не более того. Ровно так и оказалось. 

Начнем с хорошего. Несмотря на мою общую оценку фильму, я выражу благодарность Даниле Козловскому за его работу, ведь она все-таки проделана, и, если честно, плеваться или выйти из кинотеатра во время сеанса – не хотелось. В фильме достаточно красивые виды Новороссийска, на стадионы (Открытие Арена, Лужники, Краснодар) – дух захватывало. Каст отдельных актеров зашел мне на ура – игроки похожие на молодого Месси (Зуев), или Маджукича. На этом, пожалуй, из хорошего – все.

А теперь о недостатках. 

Несмотря на то, что фильм – это большая рекламная компания, в нем было достаточно интересных сюжетных линий, которые не раскрыты чуть больше чем полностью.

Тема «родителей и детей» на примере четы Столешниковых или директора клуба (Ирина Горбачева) и мэра (Виктор Вержбицкий). Интересно? Да. Раскрыто? Вообще нет! Крайне актуальной мне показалась тема «выжженного поля, покрытого трехметровым слоем го**а». Раскрыта? Нет! Тема «середняковых команд» - их быта, их целей и мотивации. Интересно? Да! Раскрыто? Тоже нет! Фильм в отдельные моменты дает ощущение чего-то большего за углом, ты сидишь, ждешь этого «большого и важного», но происходит – «ружье Бондарчука», то есть ничего не происходит.

Операторская работа – сама игра на поле снята ужасно. Каждый раз видно, как пас отдается из статичного положения, движение камеры хаотично. Может обывателю этого и не заметно, но я много смотрю футбол, поэтому мне это прям «резало» глаз. Все эти слоу-мо и т.д. положение дел не спасают вообще.

Каст – ну зачем вы взяли Сычева то??? Мало того, что он не под своей фамилией выступает, так он еще и каждый раз отвлекает от происходящего своим появлением и «актерской игрой». Ну не должно быть спортсменов в игровом кино, если они не актеры. Ну правда!

Любовная линия главного героя (сценариста, режиссера) в фильме не раскрывает ничего. Мне сразу вспомнился фильм «Город воров» Бена Аффлека. Процитирую, пожалуй, лучший комментарий относительно постельных сцен: «В фильме есть две ничего не значащие для сюжета две постельные сцены с Беном Аффлеком, который является сценаристом и режиссером этого фильма. Хитрый Аффлек, такой хитрый!». Здесь – тоже самое. 

Я очень сильно люблю футбол и крайне рад ЧМ-2018 в России. Но скажу честно, в эмоциональном плане меня гораздо больше трогают ролики на ютубе с нарезками «красивых поступков» футболистов, где они отдают футболки фанатам, поддерживают друг друга и показывают «fair play». 

P.S. Победитель Кубка России получает право играть в Лиге Европы. Антонио Конте тренирует Челси второй год. В Лиге Европы за это время команда замечена не была. Это авторы так Челси в ранге понизили, или просто забили на разницу Лиги Европы и Лиги Чемпионов?

4 из 10