Ни для кого не секрет, что почти весь российский мейнстрим последнего времени делается по одному совершенно не притязательному принципу. Берется относительно успешный американский или на худой конец – европейский фильм 15-20 летней давности, про который уже мало кто помнит и в готовый сюжет просто добавляется порция, так сказать, российской специфики. Особенно отличается этим студия «Тритэ» Никиты Михалкова, создавшая главные российские спортивные блокбастеры последнего времени: «Легенда №17», «Движение вверх» и «Тренер». Забавно, что каждую неделю упорно ругая в своем «Бесогоне» «загнивающий» Запад, Никита Михалков не брезгует со свой студией делать римейки  фильмов, созданные много лет назад на этом самом Западе. И если в «Движении вверх» на 90 процентов был скопирован сюжет американского «Миража на льду», то в «Тренере» творчески «переосмыслили» американский «Человек, который изменил все» и английский «Костолом» 2001 года с буквальным повтором не только многих сюжетных линий, но и отдельных сцен. 

   И все бы было ничего, если бы в спортивную драму не стали искусственно пихать столько ненужного пафоса и фальши, да еще с попытками завернуть их в середине фильма в форму авторского арт-хаусного кино. Зачем, например, в фильм о футболе вводить нелепую романтическую линию, созданную только для того, чтобы показать несуществующие актерские способности нынешней девушки режиссера? В итоге, если немного изменить одну из кричалок наших болельщиков: «Атакуй, не атакуй – все равно получишь….шайбу», получился вторичный,  переигранный, излишне драматизированный и гиперпафосный фильм-агитка, на скорую руку смонтированный по заказу «Фонда кино», чтобы показать техническое оснащение наших стадионов в преддверии открытия чемпионата мира по футболу.

   Как это часто бывает у режиссеров-дебютантов основные проблемы фильма лежат в плоскости развития сюжета, который явно не соответствует огромному хронометражу фильма и задачам раскрытия и главных и второстепенных персонажей. Незамысловатый сценарий «Тренера был создан вокруг обыгрывания очевидных недостатков современного российского футбола, которому Козловский пытается поставить банальный для каждого болельщика диагноз и предложить не менее банальное лекарство. Да, наш футбол давно болен, как это показано в фильме, договорными играми, низкой мотивацией игроков, коррупцией судейского корпуса и спортивной медицины, отсутствием культуры поддержки команд и финансовыми дырами региональных клубов, «доящих» скудные местные бюджеты. Но вот поверить в то, что все эти проблемы можно решить только за счет нужного настроя игроков и работы с фанатами может только сам Козловский, в итоге сводящий все к двум простым формулам: «Фанаты будут петь, а игроки выигрывать» и «Выходим на поле и побеждаем, а потом повторяем». Впрочем, подобной «мудрости» в фильме хватает с лихвой от слов мэра про то, что наш «футбол это выжженная земля, покрытая трехметровым слоем г…на», до несколько раз обыгранной «гениальной» фразы героя Ильина, что «футболит на поле, он как в танке - главное не обос….ся».

   С не меньшей силой, чем сюжет и примитивная режиссура фильм тянет на дно стопудовая гиря в виде совершенно банальной, плоской, неубедительной и искусственно прилепленной к спортивной драме любовной  линии, которая занимает четверть всего хронометража фильма, при этом никак не помогая достичь тех целей, ради которых он собственно и создавался. Несмотря на массу экранного времени про любовь всей жизни Столешникова - реабилитолога команды Варю мы узнаем только то, что она любит бухать с мужчинами и у нее есть младшая сестра. Между реальными партнерами в жизни на экране нет никакого притяжения, взаимодействия в кадре и создается ощущение, что многие эпизоды были сняты словно с одного дубля. Особенно никчемной и неуместной выглядит унылая постельная сцена, которая точно может войти в число трех самых унылых сцен секса в мировом кино за последние сто лет. Гораздо убедительнее в фильме смотрелись бы не нелепые потуги Зуевой изобразить из себя актрису, а отношения тренера с Президентом клуба ФНЛ «Метеора»», которую куда более многопланово играет Ирина Горбачева. Но Горбачева не будет летом снимать Козловского в главной роли в своем «На районе», поэтому этот перспективный персонаж так и не получит в фильме своего раскрытия.   

   Многие очевидные пробелы фильма могла бы исправить его визуально-техническая часть, которая для спортивной драмы часто играет ключевую роль. Но операторская работа в «Тренере» такова, что сложилось ощущение, что и оператором фильма был то же Козловский. Постоянно дрожащая камера, с ежесекундно меняющимися рваными и дергаными планами, немыслимые и ничем немотивированные вращения во всех плоскостях и при этом бездарно и безвкусно снятые многие футбольные сцены. Если красиво снимать хоккей и баскетбол мы уже как-то научились, то со съемкой футбола в фильме произошла такая же беда, как и с игрой нашей сборной в последние годы. Под стать провальной операторской работе и музыкальная часть фильма, состоящая из хаотично разбросанных по фильму треков, которые кроме финального кавера лучшей песни Шевчука не доставляют никакого удовольствия.   

   Конечно, нельзя сказать, что «Тренер» уж совершенно плох. В нем есть несколько душевно снятых сцен общения Столешникова со своим отцом и тренером детской команды, которого блестяще сыграл Ильин. Финальный матч-аттракцион финала кубка России, ради показа которого «Тренер» собственно и создавался, то же снят поинтереснее, чем остальной фильм, хотя, конечно, не дотягивает до уровня «Движения вверх». Зато он показан с куда большим реализмом, поэтому футболисты провинциальной команды не играют, как звезды «Реала» и «Барселоны» и не забивают мячи с центра поля в прыжке через себя. Финальная песня «Это все…..» прекрасно вписалась в контекст самого мачта и не может не вызвать эмоционального отклика, но настоящие спортивные драмы нельзя снимать только ради эмоций от одной 15-минутной финальной сцены, а кроме нее в «Тренере» остается два часа совершенно сухого, выпавшего на дно неприятного осадка. 

   После просмотра фильма можно только сожалеть, что пока сильнейшие футбольные команды мира забивают сборной России в товарищеских матчах шикарные голы, в головы российских зрителей вбивается очередной претенциозно-пафосный римейк, от полного провала который спасают только несколько минут финального матча и песня Шевчука. Увы, в отличие от «Метеора», свой кинематографический Кубок России Данила выронил из рук еще на дальних подступах к финалу, когда раздулся до неимоверных размеров, взяв в свой руки нелегкую ношу продюсера, сценариста, режиссера и актера. Впрочем и от таких фильмов, как «Тренер» иногда бывает польза, хотя в данном случае только одна - теперь я точно знаю кого первым обвинят, если наша сборная не выйдет на чемпионате мира из далеко не самой сильной группы).