Очень легко сегодня написать плохо про российский фильм. Я далеко не фанат отечественного кино, смотрю мало, про спорт так вообще последнее что смотрел, была Легенда №17. Но я люблю футбол, и пропустить такой фильм, просто не могу. Да и что можно снять неправильно в спортивной драме? Оказалось, много чего...

Желание выключить фильм появилось на первых минутах, когда главный герой, опытный футболист сборной России на отборочном матче на ЧМ мало того, что не забивает пенальти (ну, тут вопросов точно нет, такое мы сплошь и рядом видели), так он в следующем же эпизоде идёт в ноги сопернику, на показанную справедливо красную рвётся избить судью, затем, уходя с поля, бьёт выбежавшего фаната, и проходя дальше через фанатскую трибуну, где его справедливо кроют всеми эпитетами рвётся уже избить всех там. И это, напомню, КАПИТАН, ФУТБОЛИСТ СБОРНОЙ РОССИИ ВО ВРЕМЯ РЕШАЮЩЕГО ОТБОРОЧНОГО МАТЧА НА ЧМ. Нужна трагедия, падение в самый низ, это спортивная драма, всё понятно, но зачем цирк-то такой показывать?

Далее начинается дикий ком из рваности, перескоков, непоняток и пафоса. 

Нашему герою предлагают быть тренером клуба из ФНЛ. Значит он уже тренер? Но при первом знакомстве на месте он с улыбкой говорит 'Юра - футболист'. Ты сам то знаешь, кто ты?

Показать первое знакомство с командой, первые взаимоотношения? Не, вы сразу в гуще конфликта. Вы моргнули, и вы уже видите команду, что рвёт и мечет, стоит только захотеть (странно, почему не пошли дальше и не показали как они ЛЧ берут).

Возможно, наш герой гений тренерской мысли? Никаких, ещё раз, НИКАКИХ ТАКТИЧЕСКИХ УГЛУБЛЕНИЙ, ДАЖЕ ОКОЛО ДОСКИ ОН НИ РАЗУ НЕ СТОИТ. Я понимаю, что массе не нужны такие тонкости, но для приличия хотя бы покажите подготовку к одному матчу, вы про футбол снимаете.

Он в команде пассажир, я не вижу как наш герой влияет на неё. В футбол не выигрывают мотиваторы, в него выигрывают тренерские решения и исполнение этих решений футболистами на поле. Похоже, что не для этой команды.

Ах да, футбол. Вы ведь фильм про футбол смотрите? А нет его. Есть целых 20 минут на последний матч, снятый так, что вас укачает. До этого просто упомянем, так сказать.

Куда же пропало всё остальное время? Как куда, на любовную линию нашего главного героя. Можно без неё? Да, она ужасна и бесполезна. Ольга Зуева - кто угодно, но не актриса.

Я не думал что вообще смогу выделить для себя музыку в фильме в плохом ключе. Могу кратко и лаконично - весь саундтрек - это радио Хиты ФМ, что абсолютно никогда было не к месту.

Из плюсов: 

1) Линия с отцом главного героя - ей хоть и уделено мало времени, но, из того что есть, выжат максимум.

2) Фанатский сектор. Живой, заряжающий, громкий, не удивлюсь, если он и давал те редкие эмоции при просмотре.

3) Довольно правдоподобно показана проблема футбола, связанного с гос. деньгами, и все вытекающие оттуда последствия.

4 из 10