Мне кажется, в жизни главное уметь во время остановиться. 

В последнее время в России, как уже заметил искушенный и не очень зритель, в прокат выходят фильмы о спорте. Трудности, боль, отчаяния  - это то, что сопровождает спортсменов на пути к пьедесталу. Ранее вышедшие фильмы приоткрывают занавес тайн, который таит мир изнурительных тренировок, поражений, когда хочется уйти навсегда не оставив возможности вернуться, именно в этот момент дух и сила истинного спортсмена, как феникс возрождается из пепла, и мы видим оглушительную победу спортсмена над самим собой и соперником. И такой сценарий, мы наблюдаем уже достаточно продолжительное время. Именно такой кинопродукт каждый раз выходит на все телеэкраны страны. Складывается впечатление, что наши киноделы, перекопав всю историю спорта, пересмотрев относительно успешные зарубежные  фильмы, проанализировав свои скромные возможности, составили длинный список видов спорта, о которых они в состояние снять, что-то похожее на глубоко драматичное кино о спорте. Если предыдущие кинокартины ударили почти в «цель», то фильм Данила Козловского ударил по больному месту россиян. 

	Фильм «Тренер» возродил вопрос внутри меня. Неужели футбол в России никогда не сможет выйти на высокий уровень? К большому сожалению, ответ такой же, как и пару лет назад. Стоит сказать, что наши достижения на международном уровне в данном виде спорта, почти близятся к нулю. Именно Кубок Конфедерации в 2017 году дал жизнь этой истории в русском кинематографе. Если восприятие меня не подводит, то мы увидели вымышленную историю, Козловскому ничего не оставалась, как придумать несуществующую звезду российского футбола. Это уже говорит о том, что футбол был на очереди в списке, и галочка должна была появиться незамедлительно перед Чемпионатом мира по футболу. Это наводит на печальные мысли. По факту нечего было положить в основу, поэтому вся лента построена на пустоте. А всей жизненной драме просто не на чем было держаться.  В центр повествование вошло почти все человеческое бытие: любовь, проблемы отцов и детей, разногласия между властью и обществом, дружба, рабочие отношения, взаимоотношения между учеником и учителем. Также линия жизненных разочарований и неудач, проблем почти заняла весь хронометраж, так  и не получившая достойного развития в сюжете, и недоведенная до логического конца. Сам футбол должен был служить основой, но он лишь заполнял фон. 

	Данила Козловский осознав, что истории о легендарном чемпионате снять не получится, сыграл на недостатках современного футбола. Проблемы начинаются от низкой заинтересованности и мотивации футболистов, потом продолжаются коррумпированностью судейского корпуса, невозможности региональных клубов прорваться в «элиту» и заканчивая отсутствием адекватных и внимательных и верных болельщиков. Остается загадкой, как команда из ФНЛ, которая только вчера еле-еле пинала мяч, за столько короткий срок стала грозой футбольной площадки. Воображению наших сценаристов остается только позавидовать. 

	Визуально-техническая сторона картины – «фантастика»! Операторская работа – красочный беспредел. В типичной российской спортивной драме, финальная игра – это чаще всего нечто наколенное до предела, эмоционально напряженное, наполненная спортивными трюками и игровыми маневрами. Футбольный матч Кубка снят под всеми возможными ракурсами, в кадре постоянно на первый план выходят посторонние предметы, которые просто отвлекают от «несуществующей» командной игры, - важно заметить, эта операторская версия того как должен выглядеть кадр, тянется на протяжении всего фильма, и всё это разбавляется замедленной съемкой, дрожащей камерой. 

	Козловский яркий пример того, как делать не надо. Его желание усидеть на трёх стульях привела к тому, что, как актёр он не сумел раскрыть своего персонажа, а лишь предстал перед зрителем как коктейль всех предыдущих его ролей. Его герой и так на протяжении всей киноленты напоминал непонятно разную истеричку, а тут и сама актёрская игра оказалась невнятной, как и талант его коллеги по цеху Ольги Зуевой. 

	«Тренер» в целом не заслуживает называться спортивной драмой. Эта кинолента с самого начало и до конца была пропитана никому ненужным пафосом. Почти два часа с половиной зритель должен был наблюдать некачественно снятую,  до безобразия искусственную картинку, разбавленную популярной иностранной музыкой и не вызывающей внутри по большей части ничего (никаких Вам патриотических чувств, сопереживание героям, заинтересованности в их проблемах и нашего общества в целом), кроме желания встать со своего кресла и уйти.  

 Поэтому стоит повториться.

В жизни главное уметь во время остановиться!