Снять фильм о том, как команда из самых низов делает невозможное и влюбляет в себя миллионы людей, это реально круто. Но ведь фильм совсем не об этом. В первую очередь — это явная пропаганда прошедшего чемпионата мира. Это вполне нормально, в какой-то степени даже патриотично. А во вторую очередь — это реклама Козловского, универсального солдата. 

Я искренне надеюсь, что люди, имеющие хоть какое-то более менее адекватное представление о футболе со мной согласятся. Это очередной высер российского кинематографа.

Из-за главного героя наша сборная проигрывает важный матч и после этого он теряет любовь и уважение болельщиков. Ок, начало интригующее. Идем дальше. Естественно ни о какой дальнейшей карьере речи идти не может. Есть моменты, когда Козловский пытается всем доказать, что он еще и брутальный жесткий малый. Зачем? Это смотрится нелепо, особенно то, как он пытается это показать. 

Козловский берется тренировать клуб. И здесь нам показывают, как он пытается приструнить игроков, наладить отношения в команде. Очень хорошо показаны отдельные закулисные моменты футбольной жизни: конфликт тренера и игроков, нежелание развиваться, проблема договорных матчей. Отдельным планом показывают отношение болельщиков, интересный подход к мотивации игроков. Как тренер он пытается приободрить команду, внушить им уверенность. Параллельно мы видим тренировки команды, ее заносчивое отношение к игре, отсутствие любви к своему делу. Межличностный конфликт приобретает особый смысл и выходит на первый план, показывая нам все то, что мы не видим на поле, когда играют команды. И уже настроились на хорошую драму, плавно перетекающую в эмоциональный матч. Но все это быстро рушится.

Мало того, что Козловский с чего-то решил, что он обязательно должен показать себя жестким малым, так он еще решил показать какой он Казанова. Он попытался сделать фильм максимально драматичным и добавил любовную историю. Если бы она была гармонична на протяжении всего просмотра, то это добавило бы шарма. Но проблема в том, что вся эта любовная история уложилась в 10 минут. Это недопустимо, за 10 минут показали то, что обычно укладывается в целый фильм. То есть Козловский снова решил обратить внимание на себя, а не на футбол (фильм то как раз именно об этом). Обычно прежде чем снимать фильм выбирают, собственно, тематику и линию повествования. Либо одно, либо другое. Наши ребята не умеют комбинировать. Снять все и обо всем — это не про нас. Все произошло так легко и блистательно, что я удивляюсь откуда у нас в стране столько разводов. 

Он, как и многие тренера, увидел талант в юноше и пытался его реализовать.  Их беседы, рассуждения имеют прямое отношение к происходящему и интересно наблюдать, как игрок приобретает уверенность и веру в себя. Но дальше будет еще интереснее. Коррупция и подкуп судейства показаны очень отвратительно. Со стороны выглядит, как будто базарная бабка угрожает позвонить куда следует и на них найдут управу. Происходящее на экране настолько неправдоподобно, что это просто смешно. Рычаги борьбы с коррупцией в этом фильме показаны слишком патриотично, что в принципе нереально. Любой человек, любящий футбол, поймет о чем я говорю и просто посмеется над такой глупостью.

Финальный матч зато получился весьма напряженным. Хоть все прекрасно знали (или догадывались), чем он закончится, все равно на минуту появилось ощущение присутствия на турнире. И взаимодействие тренера, игроков и болельщиков было действительно поразительным. Зато съемки игры выглядят неестественно, одно сплошное слоумо и ноги крупным планом, иногда показывают атаки. Но даже в старой фифе игра смотрелась бы более реалистично.

Подобная история действительно произошла. В финале кубка России Тосно обыграл Авангард Курск. Это было действительно неожиданно. Это и был пример рвения и гигантского желания победить. Вышеперечисленные проблемы поглощают абсолютно все. Да, в фильме присутствовали действительно хорошие моменты, возможно не мало. Но глупость и самовлюбленность Козловского испортило все! Любителям футбола запрещаю смотреть эту дешевую подделку (шучу, просто не рекомендую). Обидно, что мы с вами снова понадеялись, а получилось, как всегда.