Итак, вот и мы добрались до грандиозного фильма «Тренер», российской спортивной драмы, при  просмотре которой непременно должно сопереживать главному герою (ну и всем рядом находящимся), должны взыграть патриотические чувства, а под конец фильма и прослезиться после неописуемых эмоций, возникших при просмотре данного шедевра. Все это должно быть и, наверное, так и задумывалось, но почему не возникло. Скорее возникали вопросы: почему почти все в фильме ведут себя как последние придурки (в том числе и главный герой)? почему не раскрыто с чего команда стала любить и уважать своего тренера? зачем фанаты пели а капеллу? и когда все это уже закончится?   

Если пройтись по минусам фильма, то все и не учесть. Можно выделить основные. А именно, ужасный главный персонаж, которому не хочется сопереживать, хоть с самого начала фильма на него обрушиваются все беды мира (по-моему скромному мнению, это было уж слишком гиперболизировано), но тем не менее, даже не смотря на этот хитрый ход, он тупо не нравится, он не вызывает симпатию, жалость и других прочих чувств, которые должны вызывать герои фильма. 

Вторым жирным минусом считаю, что в фильме не показано, с чего вдруг команда стала любить, уважать, почитать и остальное бла, бла, бла своего тренера. Ни сам тренер ничего для этого не сделал, кроме того, что выпендривался перед игроками и всем своим видом показывал, что стоит выше своих игроков. Ни сами игроки не сделали ничего для изменения своего Я. Это просто произошло, само собой. Как щелчок пальцев, и, нафиг, об этом еще и думать. Просто игроки должны были зауважать своего тренера и это свершилось. 

А еще как ему удалось сделать из посредственной команды абсолютного чемпиона? При помощи обматывания пленкой, или катания больших колес, или похищения велосипедов?

Непонятно…

Абсолютное непопадание в образ женщины руководителя. Создалось впечатление, что папина дочка решила поиграть в начальницу и выпросила себе футбольную команду у папочки-мэра. Это круто, что решили показать женщину на руководящем посту, но, к сожалению, актриса не справилась со своей ролью.

Еще одна актриса в фильме – это девушка главного героя. Ну, тут и говорить не о чем. Там один сплошной минус. Если бы ее просто вычеркнули из фильма, то не было бы потери в сюжете фильма. Персонаж лишний. 

И не раскрыты футболисты как персонажи. 

Из плюсов, понравилась идея, которую главный герой пытался донести главному плохишу (мэру), но из-за своей косноязычности не смог, поэтому мэр был убедительней. А смысл идеи был в том, что каждому нужно выполнять свою работу хорошо: хорошо учить, хорошо лечить и даже хорошо играть в футбол, чтобы потом не было стыдно за свои поступки и действия.

Также к плюсам можно отнести красивую картинку, я не спец, но снято красиво.

Еще один плюс это, конечно, песня ДДТ в финале фильма. 

 3 из 10