После, не побоюсь этого слова 'Шедеврального' сериала Хозяйка, который лично мне просто взорвал мозг, оказался для меня проводником в мир настоящей бездарности. Бездарность эта была во всем, в актерской игре, сценарии, постановке и вообще во всем. Многим, кстати, сериал понравился, что, мне кажется, очень странным. Так вот, после этого я уже и не надеялся увидеть что то подобное по телевизору своей страны.

 Но, дерьмо не заставило себя ждать и вот, я посмотрел несколько серий нового украинского сериала. Центральная больница.

 О да! Это же просто чудо! Именно этого я и ждал, спасибо канал 1+1 за этот замечательный подарок! 

 Именно эти слова я изрек где то на пятой минуте первой серии. На первый взгляд зверски серьезный сюжеты каждой серии на деле настолько абсурдны, пусты, клешированы что не вызывают ничего кроме улыбки, а в моменты пика нелепости и вовсе заставляют истошно хохотать.

 Огромный вклад в создание подобной, комедийной, атмосферы вносят актеры своей исключительно выдающейся игрой.

Все эти деревянные лица не могут не улыбнуть а особенно в разного рода драматичекие моменты где по идее актер должен изображать удивление или страх он показывает абсолютно нейтральную физиономию, как будто его это вовсе не касается. Это касается всех, в особенности главную героиню. Актриса Ольга Гришина монохромностью своей мимики превосходит даже саму героиню Беллы из небезызвестных Сумерек.

 Итог

Уровень предшедствующего сериала Хозяйка не получилось превзойти, но тот факт что создатели всеми своими силами пытались это сделать, очевиден. Как комедии, поставил бы все 10 но увы, объективно, фильм вообще заслуживает только

1 из 10