Во время просмотра данной картины итальянского мастера - режиссера Лючио Фульчи, постоянно создается ощущение самопиара создателя картины, с одновременным подведением итогов его работ в кино и творчества в целом. 

Картина состоит из высосанной из пальца истории о режиссере фильмов ужасов, свихнувшегося на данной почве и страдающего обильными галлюцинациями. В главной роли сам режиссер картины - Лючио Фульчи, и играет он здесь, собственно, сам себя, не изменив даже имени.

Что это? Попытка режиссера показать нам свой внутренний мир? Сложную работу при постоянной съемке фильмов одного жанра? Возможно. Но выглядит это все просто сборником отдельных, наиболее жутких и кровавых, эпизодов его картин. Вставленных в фильм, словно реклама самих фильмов, и все эти вырезанные сцены вызывают желание ознакомиться с оригиналом.

В обилии представлена здесь и самоирония. А так же попытка по-иному взглянуть на фильмы ужасы сразу с двух сторон. Во-первых, наглядно продемонстрировать, что все, даже самые зверские и жуткие эффекты, являются ничем большим кроме резины, пластика и красной краски. А во-вторых, показать психологическую сторону фильмов ужасов и то, до чего они могут довести человека, постоянно их смотрящего.

Собственно, вся значимость картины и заканчивается этими двумя взглядами на кинематограф данного жанра. По куче киноштампов, взятых у самого себя, фильм можно сравнить с Арджентовским 'А вам нравиться Хичкок?', где копии сцен были взяты, правда, не из фильмов режиссера, а из фильмов Хичкока, разумеется. Здесь же более обильно выделяются самопиар и самоирония Фульчи.

Ужасами фильм назвать сложно. Он скорее представляет собой псевдо-документальную драму о том, как снимаются фильмы ужасов, и о нелегкой жизни режиссера в данном ответвлении кинематографа. Страшного в фильме нет вообще, не считая вставок из различных фильмов Фульчи. Поэтому расчитывать на очередное щекотание нервов зрителю не стоит. Фильм исключительно для ярых поклонников творчества итальянского мастера, желающих взглянуть на съемочный процесс не только изнутри, но и глазами самого режиссера.

4 из 10