Фильм «Концерт ужасов» был снят Лючио Фульчи в первой половине 90-х годов ХХ века ( по одним источникам, в 1990 году, по другим- в 1994 г.) и является одной из последних работ великого «хоррор-мастера» ( стоит напомнить, что Лючио Фульчи скончался в 1996 году).

Фильм представляет собой самопародию на кровавый мир самого режиссёра. Лючио Фульчи играет самого Лючио Фульчи. Главный герой, режиссёр кровавых «ужасников» Лючио Фульчи снимает очередной свой «мясной хоррор»: толстого кота кормят кровавыми человеческими мозгами, кто-то с удовольствием лакомится человеческими внутренностями под аккомпанемент классической музыки, следом расчленяют бензопилой свежие трупы, прокручивают из них фарш и вскармливают свиней. После съёмок герою Фульчи уже не хочется мяса, его тошнит от обилия кровавых внутренностей. Бедняга Лючио доснимался до того, что ему повсюду мерещатся одни только ужасы. Он обращается за помощью к психиатру, так как поймал себя на всевозможных кровожадных мыслях…

Как я уже сказал выше, фильм «Концерт ужасов» представляет «чёрную самопародию» (этакий оригинальный взгляд режиссёра на свою профессию и своё творчество). Этим фильмом Фульчи подводит, как бы, итог всему своему «богатому» творческому пути. В финальных кадрах сквозит усталость режиссёра от потоков крови и гор трупов. Он не сожалеет о своей «киножизни». Он просто устал и хочет уйти на покой. Правда, фильм перенасыщен кровожадными «миксер-сценами» ( «хоррор на хорроре») и не представляет из себя ничего сногсшибательного, но посмотреть его стоит, даже из уважения к памяти великого «ЗОМБИ-МАСТЕРА».

3 из 10