Мне очень понравилась фраза в рецензии у одного из критиков на одном из сайтов. 'Фильм придумывает себя на ходу'. Я совершенно с этим согласен. Лучше не скажешь. Линн Рэмси - плохой режиссёр (и сценарист тоже так себе), но это лишь моё скромное мнение. Там, где должно быть буйство эмоций (которые, без сомнений, способен показать такой актёр, как Хоакин Феникс), все актёры ведут себя сдержанно и уныло. Там, где следовало бы проявить изобретательность и придумать что - то своё, у Рэмси - пыхтящий через пакет главный герой и прочие повторы. И даже использование молотка в его руках нам показывают именно с таких ракурсов, чтобы мы ненароком не уловили хоть какую - нибудь откровенную деталь. Ну это уже совсем дилетантство. То есть, режиссёр осознанно не даёт нам насладиться тем, как Джо включит неудержимого психопата.

 Я посмотрел фильм десять минут назад и даже сейчас не могу сказать о нём хоть что - то хорошее. На следующий день, вероятно, я о нём даже не вспомню. Трейлер, который вводил в заблуждение и обещал новую версию 'Леона', или 'Таксиста', был хорош. И как было видно по трейлеру, в фильме действительно интересная операторская работа. На мой взгляд, главный плюс этого фильма. Ну и, Феникс, разумеется. Неприлично заросший, таращит глаза, ходит покачиваясь, испытывает своеобразную любовь к маме и молотку. Что ж. Актёр создаёт запоминающийся образ, c этим не поспоришь. Но играть ему почти нечего. Почти весь фильм он ходит с миной обиженного на всех и вся сыча. Его напарница - Екатерина Самсонова, подозрительно напоминает молодую Йовович, или Хейли Беннетт. По большому счёту, обыкновенная мебель для главного героя. Источник поверхностной мотивации, которая связывает примитивный сюжет. Никакой химии между актёрами нет, как, например, в том же 'Леоне', или в 'Телохранителе'.

Не трудно догадаться, что идея Рэмси здесь - вывести на первый план именно психологическую составляющую. Но тогда всё вышло тоже неудачно. Чтобы по - настоящему зацепить, этой картине не хватает более глубоких образов, контраста эмоций и настроений, в конце концов, вышеупомянутой химии между актёрами. Всё это попросту не вставляет, потому что слишком монотонно, слишком пресно, слишком аккуратно и стерильно. Мало брутальности, нет надрыва, кровь не кипит в жилах, а мозг не перегревается от увиденного и услышанного. Тем более, если Рэмси брала прицел на 'Таксиста 21 века', или вдохновлялась 'Олдбоем'. Чтобы это кино стало культовым, ему недостаточно просто копировать известные работы своих предшественников и надувать щёки. Линн Рэмси захотела поиграть в эстетичный триллер, но эстетики в нём мало. Кому, кроме завсегдатаев фестивалей сейчас нужен 'Леон' для бедных, или 'Олдбой' для вегетарианцев. Включите развязку 'Олдбоя' и увидите, как кинематографично поёт молоток в руках психопата. История самопожертвования и необычной дружбы? Её тут тоже нет, не ищите.

 По всем параметрам, этот сценарий был бы гораздо удачнее реализован в формате короткометражки минут на 8 - 15. Но Рэмси захотелось большего. А на большее, у неё не хватило писательских умений и навыков постановщика. Вот и пришлось растягивать скудный сценарий на полтора часа, попутно цепляясь за всё что можно. Две пальмовые ветви вызывают нескрываемые подозрения, но, наверное, это было худшее из двух зол. Да, в фильме есть колоритный образ главного героя, но он не проработан. Да, операторская работа на заглядение хороша, а музыкальное оформление не лишено характера и атмосферности. Но в сумме, 'You Were Never Really Here' - это претенциозная фестивальная жвачка от женщины - режиссёра, в которой трудно отыскать пищу для ума, или для глаз. Лента подаёт очень слабые признаки жизни. Я с удовольствием посмотрю на Хоакина в новом 'Джокере' (возможно, там его экранный психоз пригодится даже больше, чем здесь), но при всём уважении к актёру, в этом фильме лучше бы его никогда не было.

 2 из 10