Стоит ли смотреть триллер шотландского режиссера Линн Рэмси (это, кстати, женщина) 2017 года 'Тебя никогда здесь не было' с Хоакином Фениксом в главной роли? Если только вы хотите посмотреть на скромную брутальность Феникса, который молотком разбивает головы сутенерам и одновременно нежно любит свою престарелую мать, что не мешает ему вместо похорон утопить тело мамы в озере. В целом фильм ни о чём.

Теоретически, разгром педофильского политического истеблишмента, устроившего целый заговор для реализации своих похотливых желаний, тема благоприятная для триллера. Но Линн Рэмси весь фильм концентрируется на каких-то второстепенных деталях и флеш-беках главного героя. Итог? Получилась несколько артхаусная картина, со свойственной для арт-хауса изрядной долей нудности. Даже когда главный герой размахивает молотком, это выглядит скучно (причем, режиссер почти всё время избегает демонстрации сцен насилия. Для того, чтобы в финале внезапно акцентировать внимание зрителя на перерезанном горле).

Хоакинг Феникс в фильме довольно неплох. В принципе можно согласится с жюри Канского кинофестиваля, вручившем ему пальмовую ветвь за лучшую мужскую роль в этой картине. Хотя такое решение даже для самого актера стало неожиданным. Вот как он рассказывает об этой номинации:

Когда меня номинировали в Каннах на «Лучшую мужскую роль», я даже не думал, что выиграю. Пришел в зал в кедах, тихо сел на свое место. И вот во всей этой французской речи, что доносится со сцены, звучит мое имя, люди вдруг начинают аплодировать, поворачиваются и смотрят на меня. Я спрашиваю у Руни: «Мне что, надо встать?»

Короче, фильм сомнительного достоинства и, возможно, представляет ограниченный интерес лишь для поклонников исполнителя главной роли. Еще несомненным достоинством фильма является тот факт, что он идет всего 90 минут. Что ж, Хоакин Феникс в необычном амплуа костолома с тяжелым прошлым и относительная краткость фильма. Пожалуй, это все его достоинства.

3 из 10