В принципе еще с момента выхода трейлера и первых рецензий американских изданий было понятно, что «Тебя никогда здесь не было» индюшатина высшей пробы. Но теперь кажется, что либо завышенные ожидания на работу Линн Рэмси подкосили впечатления, либо этот фильм должен заходить под очень специфический соус.

Как бы понять можно и одну группу, и вторую – фильм мрачный, чертовски стильный, и в нем Хоакин Феникс отжигает такой типаж, о котором хотелось бы завести страничку на Википедии. Но в тот же час, менее чем полтора часа экранного времени могут осуществить нечеловеческую пытку зрителю, ибо действие происходит на самом сильном режиме замедления действия, что со временем никакие другие эффектные фишки ленты уже не могут вас подбодрить.

Не пойму, почему Линн Рэмси решила убрать из кадра все самое интересное, за которое даже самый сонный зритель бы получал некую дозу кофеина. Практически все сцены «независимого» экшна убраны с первичного объектива – либо это промотанные эпизоды, в которых главный герой долбит молотком, либо съемки камер наблюдения, либо совсем неуместные флэшбеки самой истории. С той атмосферой, которой нам ведают всю эту историю, «жесть» напрашивалась сама по себе.

Кто-то скажет, что «жесть» этого фильма далеко не во внешних характеристиках кадра, и в этом тоже есть некий смысл, но считаю, что имея возле себя неплохо разогретого Хоакина Феникса и вполне прогнозируемую историю разборок – убирать этот слой вкусноты из фильма - было просто огромной ошибкой режиссера, которая быть может в творческом плане и заявила о себе, однако широкую массу уверенно разочаровала.

5 из 10