Легкий шок от неоправданных ожиданий, подкрепленных положительными отзывами, высокими оценками и призами, увидеть хоть какое-то разумное объяснение и цели, побудившие создателей подобного фильма. 

Не буду тратить время, чтоб пересказывать сюжет, тем более, что он не исключительный и не поражает своей новизной.

Остановлюсь на подаче. Первые полчаса просмотра режиссер и сценарист вынуждает смотреть тягомотные непонятные сцены-обрывки  из  жизни главного героя, а также из его детства и прошлого, которые якобы должны раскрыть его характер.  Вопрос,  который возникает и уже просто давит на сознание: почему я должна тратить свое время на просмотр абсолютно не увлекательных сцен походов в магазин, хождений по улицам и прочее. Любительский стрим порой намного достойнее. Но эти полчаса я тешу себя надеждой, что вот сейчас начнется развитие сюжета, что автор оправданно подводит зрителя к дальнейшему сюжету и эти сцены волшебным образом и ОБОснованно станут теми ниточками, которые все свяжут в одно логически целое. 

Спустя довольно продолжительное время происходит хоть какая-то динамика, и автор вываливает,  именно вываливает все свои нереализованные потребности предстать перед зрителем автором «искусства для посвященных».  Здесь вам и раскрытие сюжета и авторская подача истории надломленных судеб и развращенной власти, в общем всего того, что должно придать остроту и драму.  Да, не подумайте, что я сейчас серьезно. Это сарказм! 

В отзывах выше вспомнили о фильмах «Леон», Залечь на дно в Брюгге».  Первый -динамичный, эмоциональный; второй - нудно-настроенческий с сюжетом и логикой и оба достойные.

Вызывают вопросы наемный убийца-профессионал с молотком, опять же прием автора? Джо, который беспрепятственно попадает в дом к губернатору. Все это  - сон сумасшедшего?! Ладно, все эти стрельба, погоня, драки, взрывы – это для боевиков. Здесь на переднем плане должно быть что-то иное, более достойное внимания!  Уточню-снова мой сарказм. Надрывный плач с разрыванием рубашки у трупа губернатора, которого таки прикончила девочка скальпелем, и впоследствии сидящая за накрытым  столом, лишенная детских эмоций, тычащая вилкой по фарфоровой тарелке с окровавленными руками, вылавливая  брокколи...  Что это метафоры, художественные приемы? Они должны вызвать ужас,  усилить эффект?! Нет, у меня -НЕДОУМЕНИЕ!!! Все это какая-то полная нелепость. Что вызвал фильм? Ощущение морального насилия меня, как зрителя, циничными создателями-социопатами с претензией на причастность к искусству еще и за мой счет(время, внимание, настроение). 

Написать хотелось намного больше, но этот фильм того не стоит!