Что мы делаем?..  Этот вопрос задаёт себе главный герой на протяжении всего фильма. Но, так как устами героев говорит сценарист и режиссер- возможно, этим вопросом создатели и задавались на протяжении работы над картиной? 

Что мы делаем? Боевик? Триллер? Драму? Артхаус? Или все вместе?..

Похоже, они до конца так и не определились, поэтому фильм и получился таким неоднозначным. Для критиков это, может быть, и хорошо. А вот для зрителей-это целое испытание, пытаться понять фильм, который пытается быть не тем, чем является. Прежде всего, это драма, ее тут больше всего. У главного героя была тяжёлая жизнь, и он не знает, как справиться со всем этим грузом прошлого. Или знает?

Нам показывают флешбэки, и объясняют жестокость Джо. Фактически, он убивает, чтобы ничего не чувствовать. Но все равно чувствует всю боль прошлого, потому что.. видимо, так надо по жанру фильма. 

Актерская игра Хоакина Феникса здесь- просто замечательна. И фильм снят красиво, но этого мало для его понимания. Нужен сюжет, мотивация героев, и это должно быть что-то больше, чем обратный счёт. А ещё нужно развитие героев. Нельзя просто вести обратный счёт, а потом ничего не сделать. Вот девочка что-то делает. А что.. Джо? Судя по тому, как его показали.. считает попытки суицида. В фильме их было показано где-то 6, но за кадром, наверняка было больше. 

По факту,  герой то чувствует безысходность, то мотивацию, его бросает из крайности в крайность, и именно на этом делается акцент. Даже экшена почти нет, а в завершении-сюжет тоже бросает героев. И тут безысходность чувствует уже зритель.

Неправильно все это... Сыграно хорошо, снято красиво, а ты смотришь на часы и с ужасом понимаешь, что фильм сейчас закончится, а развязка уже не появится. 

Фильм сравнивают с Леоном, Драйвом, можно ещё сравнить с Логаном. Но во всех этих фильмах экспозиция в определенный момент сменяется действием, а здесь нет как такового действия, нет развития главного героя, он просто показывается таким как есть постоянно, и как бы не играл актер-нельзя закрывать глаза на неполноценного персонажа. Фильм познакомил зрителей с героями, показал экспозицию, долго раскачивался, подводя к развязке, а потом просто закончился. Зрители, сидящие рядом в кинозале просто досидели до конца, воскликнули 'и все?!?' и вышли с каменными лицами. 

Хотите посмотреть хорошую игру Хоакина Феникса? Приятного просмотра! 

Хотите посмотреть фильм, напоминающий Драйв, Таксиста, Леон, Логана и Заложницу? Лучше посмотрите их снова, они действительно хороши, не только игрой или атмосферой-они хоррши, как фильмы. 

За привлеченное и неоправданное внимание -

3 из 10