Данную рецензию не стоит читать впечатлительным людям, мужчинам, не применявшим грубую физическую силу для решения философских проблем, и женщинам, не имеющим чувства самоиронии.

Смотрел  этот фильм будучи абсолютно не предвзятым: не знал никто режиссер, никто сценарист... Трейлер зацепил, вот и решил глянуть. Но просмотрев 1/3 фильма, был уже на 99,9% уверен, что и режиссер, и сценарист - женщина. И точно.

Многие, наверное, уверены, что разницы нет никакой. Возможно, если человек, снимавший и писавший сценарий, гениален так оно и будет. В противном случае есть куча нюансов, которые скажут тебе, что творец произведения не понимает как ведут себя мужчины, как они действуют. Что такое насилие и драка. Есть его выдумки на этот счет, которые слабо связаны с реальностью.

Тоже самое верно и для режиссера (не гения) мужчины, вздумай он снимать чисто женское кино.

Вот главный герой. Это человек, который, насколько можно судить по быстрым вставкам, выпрыгивающим прямо как монстр из фильмов ужасов, привыкший к насилию. У него есть кодекс чести, и занимается он нужным делом, пусть и жестоко воплощенным. Наиболее его полный аналог - это Растин Коул из 'Настоящего детектива'. 

Т. е. по логике  это должен быть жесткий и волевой человек, пусть и с внутренними демонами. Но в фильме он ведет себя как бородатая женщина из балагана: истерит, плачет и не знает чего хочет. Дело не в том, что он проявляет эмоции, а в том, что они не уместны именно в той обстановке. 

Его способность к насилию в фильме никак не показана, не считая взмахи молотка, насупленного носа и нахмуренных бровей Хоакина Феникса. А этого, согласитесь, маловато. Такое ощущение, что дойдя до сцен с насилием, режиссер всплескивала руками и говорила: Нет, не могу на это смотреть.

Да и сам Хоакин Феникс не смотрится опасным. Это зрелый мужчина с узенькими плечами и зеркальной болезнью. Ему бы с надеванием штанов и подъемом на пятый этаж справится, а с не вооруженными охранниками. Драка - это тебе не пребывание на курорте. 

Положение могло бы выправить хотя бы одно хорошо поставленная сцена боя, которая бы показала возможности главного героя. Но ее нет. 

Его способ освобождения девочки тоже заслуживает внимания. Если бы он телепортировался в логово извращенца, то это бы и то смотрелось более убедительно. Проникновение на территорию с камерами, охраной, то, как оно показано фильме, не возможно. Он не только бы до нужного дома не доехал, но даже в нужный район бы не попал.

И это - не мелкие придирки. Глядя по-настоящему хороший фильм, вы не задумываетесь об этом вообще. Опять придется вспомнить 'Настоящий детектив'. Ник Пиццолатто знал и о чем снимает, и о ком снимает. А Линн Рэмси - нет. Она играется в мужчин и насилие. 

Про спасаемую девочку написать практически нечего: если бы за место нее главный герой спасал бы куклу, то ничего бы не изменилось.

Все это заставило меня задуматься: а за что же фильму дали награды? Аж две золотых ветви.  Ведь он, мягко говоря, не слишком правдоподобен и убедителен. А потом понял: да он в тренде Голливуда.

Судите сами. Гады, редиски и извращенцы в фильме - это влиятельные белые гетеросексуальные мужчины. Нет, я - последний человек, который будет защищать богачей, но всему же есть предел. Они, конечно, далеко не ангелы, но совершенно по другим причинам. И в кино они не затронуты.

Но ведь главный герой мужчина? Вот только, как показано в фильме, весь его героизм был не нужен. Это, собственно говоря, обесценивает все его действия. Да и в дальнейшем руководить будет не он. А кто? Догадайтесь сами. Пусть будет сюрпризом.

Если честно, то мне страшновато становится от той демонизации мужчин, которая наблюдается в современном кинематографе. Пока что белых и гетеросексуальных. Они или садисты, или насильники, или неумехи, или рохли, или идиоты. Иногда все разом. Чего уж мелочиться. 

Практически женщинам навязывается образ врага-мужчины недочеловека. В этом контексте мужчина хорош и полезен только тогда, когда он полностью подчиняется женщине. А мы ведь прекрасно знаем, к чему приводит такой взгляд на людей. Фашисты у нас славно отметились.

Вывод: фильм 'Тебя никогда здесь не было' крайне не убедителен и не правдоподобен. Он может произвести впечатление либо на человека, никогда не сталкивавшимся с насилием, либо на сентиментальную барышню. Фильм в тренде Голливуда и находится в том же ряду, что и 'Форма воды'. Да пребудет с вами здравый смысл.

4 из 10