Этот фильм обычная криминальная драма. В этой картине очень много бытовухи. Главный герой зарабатывает на жизнь убийством, но после «дела» всегда возвращается к своей старой матери (это ли не фарс современной бытовухи?). Никто главного героя не осуждает в криминале: всем просто плевать, как кто зарабатывает на жизнь. По стилистике фильма понятно, что показан европейский криминал. Показана жизнь европейского дна, хотя действие фильма происходит вроде в Америке (одним словом, всех окружает бытовуха).

Главный герой — убийца, который всегда возвращается домой к своей любимой, старой маме. Фильм требует снисхождения к убийце, потому что он единственный кормилец. Главный герой жестоко убивает своих жертв. То, что этот фильм закрывал Каннский кинофестиваль 2017, говорит о потерянности смысла жизни в Западной Европе. Не важно кого убивать, лишь бы был мотив, подкреплённый долларовыми купюрами. Убивать можно, если тебе нужны деньги!!!

Но в этой криминальной игре все кончают одинаково. Всех кто-нибудь рано или поздно убьёт. Страны-производители — Великобритания и Франция — возводят европейский криминал в ранг искусства, в ранг фестивального кино. Очень реально показано общественное дно в Западных странах.

Главный герой — мачо с бородой. Наверное, мусульманские страны со своими радикальными движениями очень сильно повлияли на Западную культуру. Сам акт убийства очень заразен. Смерть, как шарик в игровом автомате пинболл, приходит за одним, а находит ещё себе жертву. Это фильм-фарс, высмеивающий цинизм убийств, с которыми сейчас живёт Запад.

5 из 10