Не купитесь, так я еще никогда не жалел о походе в кинотеатр. Стоит начать с того, что у фильма нет дубляжа, мы слышим и русский перевод и английскую речь. При том плохого качества, без эмоций.

Это нудное и унылое антизрелище, 1.5 часа воспринимаются как 3. Фильм подается как реализм про ультранасилие, но здесь его нет, все жесткие сцены проходят за кадром, нам только показывают их результаты в виде лежащих в кетчупе трупов. 

Главный герой обладает каким-то психическим расстройством с суицидальными наклонностям, на что постоянно акцентирует внимание режиссер. Но выглядит это нелепо, нам толком не объясняют не причин этих припадков, на сюжете это тоже никак не сказывается. Говорят, что герой 'беспощадный'. Убить пару-тройку безымянных охранников молотком за кадром, вот и вся беспощадность. 

История тоже никак не отыгрывается. Просто ставят перед фактом, что вот есть нехорошие люди во власти, похищающие для известных целей маленьких девочек, никакой моральной/этической оценки этому ни в каком ключе не дается. 

Не один герой не раскрыт, к ним невозможно проникнуться сопереживаниями, их судьба зрителю безразлична. Дохнут куклы, которые мелькали в кадре по 1 минуте, кому какое дело?

Хоакин Феникс ходит весь фильм с каменной рожей и получает золотую пальмовую ветвь за лучшую мужскую роль. Я что-то не понимаю в этой награде. 

Тоже самое можно сказать и про сюжет. Неплохая криминальная основа спотыкается и кубарем летит вниз о неспособность режиссера рассказать что-то интересно. 

Что это было и почему это скучное не ясно для кого и зачем снятое повествование получает что-то кроме заслуженной критики в свой адрес, мне решительно не ясно.

Этот фильм бы мог вытянуть жесткий забористый экшн в духе Джона Уика, где профессионал-убийца разбирается со своим врагами в жестокой манере, но тут даже этого нет. Можно было бы добавить к этому то, что он 'псих' и добавить эмоций и настоящей беспощадности. А этим даже не пахнет.

Разочарование и зря потраченное время и деньги.

Категорически не рекомендую никому.

2 из 10