Предисловие

Сразу начну с того, что данный фильм увидел случайно по трейлеру. Хоакин Феникс привлек мое пристальное внимание. Грубоватое повествование, жесткость, отличная музыка в трейлере и парочка выигранных номинация на Каннском фестивале. Этого было достаточно, чтобы убедить меня в походе на данное зрелище. Вышел значит я после сеанса, ощущая себя весьма обманутым...

Сюжет

Начиная с главного, хотелось бы описать фильм следующим образом: 'В этом фильме что-то происходит, а затем фильм заканчивается'. И все, правда. В слогане фильма говорится о том, что фильм это 'Таксист 21 века'. Я фанат фильмов о личности, психологизмах и прочего что творится в голове поверженных жизнью людей, но этот фильм это очень большая халтура режиссера, который на ходу фильма придумывает сценарий и прикрывается отличной актерской игрой Хоакина Феникса. Сюжет фильма является собой набором кадров, лишенных клише, но весьма затянутых и пытающихся показаться глубже чем они есть. Из контекста лишь понятно о примерной судьбе героя Феникса. Его боль и истерики не подвержены объяснениям, они просто есть. Режиссер сказал - нужно сделать. Во время всего фильма вы чего-то ждете. Дорогие будущие зрители - вас обманул трейлер этого фильма. 

Операторская работа и саундтрек

Хорошо, и даже очень. Поразило наличие очень смелых и хитрых кадров, которые хоть как то показывают героя и частично раскрывают его боль. Подводный эпизод просто затмевает 'Форму воды' своей глубиной и одновременно понятным изъяснением. Подглядывающие ракурсы и момент слежки показаны напряжно. С этим пунктом фильм справляется. Музыка бьет по ушам, собственно как и главный герой своим молотком. Но саундтрек местами живет своей жизнью, как будто композитору сказали: ''Запиши странные звуки из подручных предметов, а мы потом вставим, чтобы выглядело глубоко и со смыслом!' Нет, это не работает так. Простой зритель и даже заинтересованный в фестивальном кино, поймет, что и в этом пункте фильма его обманывают. Нету там синтов, как в 'Драйве' Рефна. Любителям инди-игр трейлер напомнит о игре с запредельным уровнем насилия с помощью холодного оружия 'Hotline Miami'. Да, и здесь тоже обман.

Актер

С полной уверенность могу сказать, что актер здесь один (Есть еще девочка, но она выполняет функцию мебели). Это его спектакль эмоций, шквал мыслей и переживаний. Ты видишь боль персонажа, но ты не понимаешь ее источника. Ты видишь старания актера, но ты не видишь контекста. Ты видишь характер персонажа, но ты не видишь банального раскрытия. Есть лишь горизонталь, по которой героя ведет сюжет, который в свою очередь ведет в пустоту. Зрителя как-будто засунули в середину сюжета, не рассказав ровном счетом ничего, что тут происходит, от чего все выглядет рваным. Возвращаясь к теме актера и его образа. Герой настоящий, реальный, искалеченный, находящийся на грани безумия.

Заключение

Ни раскрыв ни одной сюжетной линии, этот фильм просто пытается быть глубоким и недоступным для простых смертных. Создается ощущение, что режиссер каждый отдельный эпизод очень грамотно объясняла Хоакину Фениксу, но забыла объяснить его всем остальным. Зритель остается со своими догадками и домыслами, которые испаряются сразу же после того, как покидает кинозал. Собственно при мне, как только начались заключительные титры, весь зал начал в шутку аплодировать. Режиссер использует Феникса как живой щит от критиков. Имя актера слепит глаза критикам и слепо лепят победу в номинаций 'Лучший сценарий'. Ощущения от фильма можно описать весьма банально словами: 'Боже, что это было?'