Фильм, получивший звание 'Таксиста' 21 века. Фильм, продолжающий путь Скорсезе, Рефна и Бессона. Фильм, ставший триумфом режиссёрской карьеры Линн Рэмси и актёрской Хоакина Феникса. Фильм, ставший триумфатором каннского кинофестиваля. Фильм, предлагающий нам один из лучших сценариев и мужских ролей. Фильм, являющийся выдающимся примером жанра современного триллера, жанра драматического и психологического кино. Фильм, равно высоко оценённый как критиками, так зрителем.

Фильм, оправдывающий все возложенные на него ожидания и ни разу не переоценённый. Фильм, эмоционально раскрывающийся и раскрывающий зрителя. Фильм, говорящий, кричащий о важном, о том, о чём нельзя промолчать. Фильм, сценарно и атмосферно затягивающий настолько, что всего лишь полтора часа хронометража проходят невероятно насыщенно, длинною в вечность. Фильм, главный персонаж которого раскрыт настолько глубоко и показан со всех сторон, что с каждой секундой сопереживаешь ему всё больше. Фильм, который кроме заслуженно потрясающего Хоакина Феникса, изобилует яркими и запоминающимися персонажами на второстепенных ролях: от этой русской девочки до какого-нибудь парня в магазине. Фильм, все технические решения которого не поддаются никакому осуждению: идеальная работа в каждом аспекте. Фильм, который войдёт в анналы кинематографа, со временем став классикой. Фильм, который уже современная классика. Фильм, названный 'без преувеличения шедевром', о котором говорят и ещё будут говорить в подобном ключе. Фильм, кроме того названный 'триумфом стиля', как и отмечалось ранее - проработан в мельчайших деталях - от первого шага персонажа Хоакина Феникса до последнего шага. Фильм, ставший ко всему прочему последней работой Линн Рэмси, не побоявшейся рискнуть и уйти на пике, завершив работу режиссёрки мощным штрихом. Гениальная работа гения.

Фильм, ради которого не жалко поехать на другой конец города, чтобы сэкономить на билете. Фильм, анализировать который тяжело в силу объективных причин. Фильм, о котором можно было бы написать ещё много чего, впрочем. Такого фильма никогда здесь не было.

6 из 10