40, 39, 38...

Все эти детали крупным планом: молоток, окровавленный платок, Библия, мусорное ведро, унитаз. Наверняка козыри, выкинутые в начале игры, надо запомнить важные детали.

37, 36, 35...

Индустриальная музыка, ночной город, безмолвный герой в чёрном капюшоне выходит из перехода, атмосфера загадки, картинка, похожая на пространственный стереоэффект... Может, это клип?

34, 33, 32...

Главный герой - явная параллель с легендарным Леоном, но что-то с ним не так... Он как будто не живой человек, а движущийся манекен из папье-маше. Откуда и куда он движется? Не знает никто. Даже он сам. Что он чувствует? Можно только догадываться. О чём он думает? О, это мы знаем. 'Что же мы делаем?' - вот главный вопрос, тревожащий его мысли. Что, вам разве не достаточно для сочувствия? 

31, 30, 29...

Чёрт возьми, что они считают? Овец? Кто заснёт первым? По ту сторону экрана или по эту?

28, 27, 26...

Кто-то рассказывает главную историю всего происходящего: несовершеннолетняя девочка, дочка сенатора, не вернулась с одной из своих многочисленных прогулок. Есть адрес, надо сходить к этим козлам. В миске нет зелёной конфетки. А нет, есть...

25, 24, 23...

Вы когда-нибудь бывали на масштабном городском празднике? Чувствуешь причастность к чему-то грандиозному, но ничего конкретного не видишь из-за спин, телефонов, чёрт пойми вообще, что происходит. 

Этот фильм - похож на такой праздник. Вроде бы знаешь программу, видел рекламу, пришел посмотреть на зрелище, топчешься в толпе и ждёшь фейерверка. В кадре так же, как и в толпе, не увидишь самого главного, да и вообще не узнаешь, что за мероприятие празднуют, и в каком городе ты находишься. Всё тщательно скрывают от тебя. Маленький ещё, такое смотреть. Какое? Вырастешь - узнаешь. 

22, 21, 20...

Вы читали 'Лолиту' Набокова? Это величайшая стилизованная сказка для педофилов. Дорожный роман стареющего мужика, наполненного душевной болью, и субтильной светловолосой девочки. По ту сторону экрана тоже читали, наверное... Хотя не факт.

19, 18, 17...

Брутальный мужик пытается проткнуть себе глотку ножом после флэшбека с парой дрогнувших в песке ступней, а потом распевает песенки с престарелой мамой. Как? Вы ещё не прониклись сочувствием? Хотя бы к маме, она страдает старческой деменцией. А чем страдает брутальный сын? Неясно... 

16, 15, 14...

Может, считают то, сколько раз Брутальный мужик повторил вопрос 'Что же мы делаем?'? Ну, не количество же его тщедушных суицидальных попыток считают...

13, 12, 11...

Ага, вот герой наполнил камнями карманы и картинно спускается в манящее своей кристальностью озеро в прекрасном лесу. Жаль, в России нет уже таких озёр, всё засрали шашлычники и промышленники. А если есть, то под шлагбаумом олигархов. А что ещё за шлагбаумом у олигархов? Ай-яй-яй, подумать страшно. Вот, такие фильмы, например, дают пищу для размышлений. Насмотришься, а потом будешь думать - сколько же молоденьких девушек считали овечек в роскошных спальнях безнаказанных богачей? 

Сейчас счёт прекратится. Нет, герой вытряхнул камни из карманов. Считаем дальше.

10, 9, 8...

Кажется, фильм-клип идёт уже три часа, может, всё-таки будет сюжет, ответы и разгадка, а Библия ещё аукнет из ведра? 

7, 6, 5...

По эту сторону экрана ты сидишь и перебираешь в мыслях с десяток фильмов, чем-то похожих на то, что всё ещё происходит по ту сторону экрана. Те же 'Леон', 'Мученицы', 'Олдбой' глубоко врезались в память яркими идеями и мощной реализацией, например. Здесь ты не помнишь, что происходило на экране две минуты назад. 

Перебираешь кучу дел, которые можно было сделать за эти полтора часа. Посматриваешь на часы. Когда же это закончится? 

4, 3, 2...

Всё-таки ожидание зрелища вознаграждается фейерверком. Кровавых брызг. Грохот залпа и выстрела перемешались. А нет, снова флэшбек. Счёт продолжается.  

1...

Конец. 

PS За клиповость и фейерверк в конце 

2 из 10