В фильме есть несколько весомых плюсов. Во-первых, это великолепная актерская игра Хоакина Феникса. Не так легко сыграть брутального киллера, который сентиментален в душе. Он пытает парня, поглаживая его по голове и повторяя: 'A good boy.' И никакого диссонанса не возникает. При этом нашего героя мучат болезненные флешбэки, совесть и еще много чего. Но брутальности своей он не теряет до самого конца - баланс двух противоположных начал актер сохраняет идеально.

Во-вторых, музыка Джонни Гринвуда. Весь саундтрек в целом прекрасен. В фильме же он выполняет две основные функции: постоянно создаёт ощущение тревожности, чтобы зритель замер в ожидании, что сейчас наконец произойдет нечто важное, а также... в особо брутальных сценах (в частности, когда бородатый Джо расправляется с кем-нибудь своим брутальным молоточком) снижает пафос героический и добавляет пафос лирический. И немного иронии. Жизнерадостная музыка и мертвые тела - интересный контраст, который призван показать иронию жизни в мире насилия... Впрочем, не то чтобы свежая идея в кинематографе - это можно увидеть хотя бы в любом боевике Гая Ричи. В гораздо более интересном исполнении.

В-третьих, интересный режиссерский приём. Из-за огромного количества флешбэков (некоторые из которых даже не воспоминания, а скорее мысли главного героя), создается ощущение хаоса, словно мы чего-то важного не знаем, и поэтому ничего не понятно. С одной стороны, это оригинально: вот и сам герой ничего не знает, да и жизнь - сплошной хаос. И надо же оправдать название фильма. Вот только с таким приёмом нужно быть осторожным: зритель ждёт, что неясность рано или поздно прояснится. Или хотя бы будет оправдана с точки зрения общего замысла либо с точки зрения стилистики. Но когда этого не происходит, остаётся ощущение мыльного пузыря.

Мыльный пузырь - так хочется охарактеризовать большинство эффектов, использованных в фильме. Оригинальная операторская работа - неужели оператор хочет сфокусировать внимание на чем-то важном? - нет, просто оригинальный приём на пустом месте. В каждом диалоге персонажей чувствуется претензия на сложность, которая в дальнейшем также оказывается ничем не подкреплена и повисает в воздухе. 'I like green,' - говорит герой, не найдя зелёной конфетки. Многозначительная пауза. За это время зритель должен успеть умилиться его сентиментальности и подумать о символической роли зелёного цвета в искусстве.

В фильме, на мой взгляд, слишком доминирует антитеза. Маленькая девочка и брутальный мужчина (а чтобы никто не сомневался в его брутальности, один из персонажей должен был произнести You're brutal вслух - но это же лишнее, как будто режиссер не была уверена, что актёр и сам справится с ролью!), умирающий и убийца держатся за руки, насилие и розовая детская, детские руки и кровь... Как известно, это лучший способ произвести эффект. И самый банальный.

В целом, такое ощущение, что режиссер постоянно пытается играть на контрасте. И, увы, иногда проигрывает.

5 из 10