Вжух-вжух и полтора часа коту под хвост, а вместе с ними череда попыток понять откуда у картины такой высокий рейтинг и такое количество восторженных рецензий. Я пошла на сеанс, поведясь на имя режиссера, потому что меня очень впечатлила ее прошлая работа “Что-то не так с Кевином”. Но эта картина оставила меня в недоумении.

В какой-то момент есть надежда, что кино раскочегарится, флешбеки примут какую-то более четкую форму, и главный персонаж наконец раскроется, его действия обретут смысл, и, наконец, заинтересуют нас. Но нет. Зло разрастается до фантастических масштабов и противостоит ему только “одинокий одиночка на одинокой дороге... один” (с).

Главный герой, блестяще сыгранный Хоакином Фениксом, лично для меня выглядит умилительно со своими пухлыми щечками, пушистой с проседью бородой и жалостливым взглядом. Ни род его занятий, ни тяжелое прошлое не заставляют меня поверить, что он в состоянии сам жестоко расправиться с обидчиками и восстановить справедливость.

Вне всякого сомнения, игра актера заслуживает искренних аплодисментов, но она не в состоянии перекрыть собой недостатки этого фильма. Гнетущее к месту и не к месту звуковое сопровождение, порой весьма странные операторские решения, общая затянутость, надуманный сюжет со множеством клише не дают получить от картины должного удовольствия. Ближе к середине создается ощущение, что действие может оборваться в любой момент и по экрану поползут титры. 

“Тебя никогда здесь не было” явно старается казаться сложнее, чем он есть на самом деле. Он похож на загадочную пафосную барышню, которая картинно покуривает у барной стойки и выглядит вызывающе несчастной, но на все вопросы отстраненно отвечает: “Я не хочу об этом говорить”. Пустышка, одним словом.