21 июня в российский прокат вышла криминальная комедия «8 подруг Оушена».  Наивная модель повторить полюбившиеся зрителям фильмы серии «друзья Оушена». Идея сделать ремейк или сиквел популярного голливудского кино, изменив пол главных героев не нова - в памяти ещё свежи воспоминания о несостоявшемся ремейке «Охотников за приведениями».  Единственная причина пойти на «подруг Оушена» в кино – прекрасные артистки, и вовсе не их вина в том, что фильм получился не совершенным.

Как и предыдущие фильмы, сюжет сконцентрирован на ограблении. Отбывая срок в тюремном заключении Дебби Оушен (Сандра Буллок), сестра того самого Дэнни Оушена, разрабатывает безукоризненный план по похищению бриллиантового колье стоимостью в 150 миллионов долларов.  Освобождаясь из заключения, героиня собирает команду из очаровательных дам с целью элегантного ограбления во время ежегодного благотворительного бала  в Метрополитен-музее. Возможно, что в начале история интригует, но на полпути включается другая передача, и фильм скатывается до продукта, сделанного в спешке. Основная концепция отдаёт феменизмом, не резко радикальным, а оптимистическим, что недурно. Так же лента пестрит разнообразием популярных клише – русские хакеры, современное искусство, имена из мира моды, появление мировых селебрити.

Отрадой становится актёрский состав. Мои фаворитки Сандра Буллок и Кейт Бланшетт идеально скооперировались и создали образцовый дуэт женской дружбы. В «Подругах» так же снялись Энн Хэтэуэй, Сара Полсон, Хелена Бонем Картер, Рианна и Аквафина. Своей игрой и харизмой девушки действительно завораживают. Помимо известных див, в фильме много деталей, которые одновременно очаровывают и блестят – мелькающие бренды,  драгоценные украшения, бесподобные наряды и образы. Но изысканность и внешний лоск не спасает фильм от критики. 

Задавший планку «голливудского хита 2018 года» Гэри Росс не открывает новые горизонты. На искушенном зрителе коварный план и хитроумные ловушки не сработают. Даже если сама идея и соответствует времени, фильму недостает роковой мощи и юмора.

Могу рекомендовать данное незамысловатое кино под тяжёлый вечер, много радости и эмоций не получите, но фильм определенно поможет расслабиться, а так же вы сможете решить самостоятельно – успешный вышел проект или нет.