Неужели всех этих денег, потраченных на производство, не хватает на хороший сценарий? И почему такие актрисы, как Кейт Бланшетт и Хелена Бонэм Картер согласились на съемки? Они же его читали?

Нет, правда. У меня редко бывают порывы написать отзыв/рецензию об увиденном фильме. Я зритель всеядный и лояльный. Увидев такую плеяду знатных актрис, да еще и зная, что это спин-офф фильмов про Оушена, я без сомнений пошла в кинотеатр.

И что меня ждало? Красивая картинка, масса знаменитостей и полный пшик в плане смысловой нагрузки. Начиная со сцены, когда Дэбби выходит из тюрьмы при полном параде, и заканчивая собственно идиотским финалом.

Я ничего не узнала о героинях фильмах, а главное - об их мотивации. Если в прошлых фильмах про Дэнни Оушена герои занимались ограблениями по четко определенным и понятным причинам, и мы получали о персонажах хотя бы какую-то информацию, то здесь этого нет! Зачем Дэбби грабить музей? Ну вот потому что. Наверное, чтоб не идти работать или что? Зачем актриса в конце к ним присоединилась? На этот вопрос она пожимает плечами и выдает несуразицу. Да и вообще по ходу фильма возникало много вопросов. Один из них - насчет самого Дэнни Оушена. Но в контексте фильма непонятно умер он или нет. Что-то мне подсказывает, что его лихо вытащат из рукава, если будет продолжение. Они же мошенники, вся семья и бла бла бла, так почему б ему не инсценировать свою смерть? Хотя, Клуни скорее всего окажется умнее и не полезет в это.

В итоге - полное разочарование. Чему этот фильм учит? Какова мораль сей басни? 'Воруй, убивай, про гусей не забывай'? 

Если у фильма будет следующая часть, то я вряд ли снова куплюсь на звездный каст и вылизанный трейлер.

П. С. И почему '8 подруг Оушена', а не '8 подруг Оушен'?