По названию фильма, сразу становится понятно, про что будет фильм, наверное нет людей, которые не смотрели или хотя бы не слышали про 'друзей Оушена'.

   От сюжета с ограбление можно ждать яркую картинку, с множеством хитростей, необычных уловок, экшена, драмы, хотя бы просто красивое 'голивудское' кино. Но, к сожалению, в фильме мало что порадовало. Нажива уж очень типичная, неизбежно в голову приходят слова из песни 'лучшие друзья девушек это бриллианты'... да и сама организация ограбления тухлая, заезженные трюки с ловкостью рук, и гимнастикой над лазерной защитой. И актерский состав подобран не самый звездный, если уж режиссер надеялся вывести на актрисах. Да и сторона противников у девушек-грабителей это страховой агент и пару охранников. Во общем, если придираться ко всем мелочам, фильм можно загасить полностью.

   Потенциально фильм мог стать одной из лучших премьер этого лета, т. к. особо кроме человека-муровья и осы ничего и не вспомнишь. Но увы. Место этому фильму в ночной эфир первого канала. 

5 из 10

Степень феминизма: 10 из 10