Пожалуй, сразу расскажу о плюсах этого фильма:

1) Красивые актрисы (и их платья, снимаю шляпу перед дизайнерами)

2) Отличная операторская работа.

ВСЕ. На этом плюсы заканчиваются и можно переходить к тому, что же в этом фильме не так. 

А 'не так' в фильме довольно много. Начиная от огромных дыр в сюжете и нераскрытости персонажей (персонаж Кейт Бланшетт вообще оказался практически 'за кадром'), заканчивая тем, что я добавил в заголовок.

Итак, персонаж Сандры Баллок, которая очень наигранно исполняет роль пафосной сестры Оушена, отисдевшей в тюрьме 5 с лишним лет, собирает команду для того, чтобы украсть колье от Cartier. Вообще, фильм дает ощущение именно затянувшегося рекламного ролика. Cartier могут себе такую позволить, думаю. В качестве своего окружения главная героиня собирает прямо таки настоящий интернационал, но как было в знаменитом анекдоте, есть нюанс. Нюанс в том, что при выборе хакера была небольшая сцена, где ГГ возмущалась тем, что хакеры русские, на что персонаж Кейт Бланшетт ответила, что не бывает не русских хакеров. Возможно, это была просто нелепая попытка ухватиться за уже давно прошедший тренд 'Russians did it!', но звучит как предвыборная кампания Хиллари Клинтон со всем тем ядом, который изрыгался в сторону России. Ну да ладно, закроем тогда на это глаза. Но вот у нас есть 'индуска' (Минди Кейлинг), которая как и положено индусам живет в квартале 'насквозь пропахшим специями', слушающая постоянные нотации от матери о том, что ей срочно надо замуж (как и положено в Индии, конечно же!), но при этом является лучшим ювелиром, который работает инструментами 'каменного века' (ну все как в Индии же, ну!). А вот еще есть у нас китаянка. Знаете же выражение 'всегда найдется азиат, который сделает это лучше'? Ну так вот, китаянка-гопушка (в исполнении Аквафины) лучше всех работает в сфере карманных краж.

Зато есть американская сиделица, Дебби Оушен, которая говорит, что в тюрьме кормят не хуже, чем в ресторане, разрабатывает 'идеальный план', которому никто не может противостоять (может, потому что некому?). Рианна играет очень умелого хакера (интересно, если не русских хакеров не существует, то Рианна - наша?), у которой есть не менее мозговитая сестра инженер-физик. Все остальные в фильме обязательно должны быть тупыми (что вычурно подчеркнуто тем, что мало кто понимает некоторые процессы, особенно 'китаянка-гопушка').

Проходными, увы, остались персонажи Хелены Бонем Картер, Кейт Бланшетт и милашки Энн Хэтэуей. Первая играет 'капитана Джека Воробья' в юбке - оторванный от реальности дерганный дизайнер. Вторая играет роль 'тени', которая большую часть фильма просто ходит за ГГ. Ну а последняя играет просто красивую куклу (хотя те же 'Интерстеллар' и 'Темный рыцарь: возрождение легенды' показывают, что помимо внешних данных у нее есть большой актерский талант, но в этом фильме она лишь кукла), на которую надели то самое колье от Cartier (вы же на забыли, что вокруг него весь фильм вертится?). Персонаж Сары Полсон так же остался нераскрытым, но он и не настолько важен в сюжете, лишь заполняет тайминг.

А теперь немного о том, что мы забыли в борьбе Клары Цеткин за равноправие. Само равноправие. В фильме все персонажи мужского пола тупые, коррумпированные и глупые. Даже детектив, занимавшийся расследованием, выглядит туповатым и сразу же купился на предложение Дебби Оушен. Главный 'враг' Дебби - вообще тупой. Официанты, поневоле участвовавшие в афере - травокуры. Охрана самого колье - такие же валенки, которые не могут исполнить свои обязанности. Специалист по безопасности верещит от фразы 'слепая зона' вместо того, чтобы заниматься делом. Но вишенкой на торте была фраза ГГ 'Мужчины?! Да зачем они нужны?'. Мизогиния в чистом виде, которая пропагандируется с большого экрана. 

Резюмируя все вышесказанное хочу сказать одно: фильм не имеет никакого отношения к 'друзьям Оушена', но является долгой рекламой бренда Cartier. Наподобие паразитирующих на ностальгии брендов (типа молока со слоником) этот фильм присвоил себе громкое название и под кальку срисованное вступление. Но все же картинка в кадре отличная. Увы, этого недостаточно.

2 из 10