Общее впечатление: Чем манит фильм? Разношерстным кастом, который такой же яркий как и колье Cartier. А ведь артисты все (не совсем все) выдающиеся, замечены в достойных фильмах. Игры толком нет, девушки просто показывают какие они сногсшибательные — макияж, прически, платья в обтягон. Фильм очень красивый, блистательные и дорогие декорации, побрякушки, все это несомненно плюс. Но когда есть где стырить, то обязательно тырят. Копируют и не стесняются, а что такого? Ведь даже в название Оушен есть, значит все хорошо! Нет, не хорошо!

Начинается лента с того, что на свободу выходит сестра Дэнни Оушена — Дебби, которая так же как и он собирает команду для ограбления. Команда эта вся из клише, да и зачем изобретать велосипед? Как раз можно было бы и мозгами пошевелить, но нет! Поэтому герои стандартные, которые не сворачивают даже на долю градуса оригинальности, но что же ограбление века, как кричит Дебби, но только без мужчин! Все это напоминает мне ярый феминизм, но да ладно. Едем дальше. Т. к. фильм про ограбление, то несомненно большую часть картины подруженции тырят колье, но как же глупо все выглядит. Предсказуемо до такой степени, что все действия героев и их монологи/диалоги вы будете заканчивать за них наперед. А все знаете почему? Потому что сюжет простой, банальный. Делаем ограбление-блаблабла-грабим-мы молодцы. Все. Сценарий отвратительный, не надо обманывать зрителей напрочь забивая на сюжет. Если вы знакомы с «Одиннадцать друзей Оушена», то поймете о чем я. Но, конечно, до «Одиннадцати друзей» фильм не дотягивает, а лишь пытается походить. Реплика недоделанная!

Мне было дико скучно при просмотре, потому что грабеж выглядел как детская игра, с неправдоподобными действиями девчушек. Мир бедный, в котором отдают предпочтения «умным» женщинам и «недалеким» мужчинам. Юмор в картине поверхностный, смеяться вы не будете. Несмешно, неоригинально, уныло, убого.

P.S. Фильм развлекательный, поэтому больших надежд не возлагайте.

4 из 10