Начинает раздражать уже в начале. Такой похабный плагиат фильма Соденберга начала нулевых... Тоже выходит из тюрьмы... Тоже по условно-досрочному... Тоже хочет кого-то ограбить... Даже чего-то нового не придумали... Ну-ну...

Пройдемся по самим 'подругам'.

Сандра Буллок. Темные очки не к лицу. Как и роль авантюристки-бандитки. Роль в 'Невидимая сторона' - это было гениально, вершина карьеры. Но в данном фильме у нее ощущается толика скованности, как будто не проснулась после Оскара.

Кейт Бланшетт. Я бы назвал ее самой переоцененной актрисой Голливуда. В 'Авиатор' она конечно постаралась, но вот 'Жасмин'... хотя она там тоже хороша. И, больше ничего! Ноль! Здесь Я бы ее назвал лучшей, если бы не переигрывание. Серьезно, есть актеры которые недоигрывают, а она наоборот... переигрывает. Присмотритесь к ее взгляду и поймете.

Хелена Бонэм Картер.  Не побоюсь этих слов - Лучшая Актриса Нулевых! Жена и спутница сказочника Тима Бертона! Только ей Я и приклоняюсь. Досталась комедийная роль. Справилась! Ей Богу! Хелена не виновата, что сам фильм вышел 'захудалым'.

Рианна. Вот, что мне было интересно все время. Это ей заплатили за участие в проекте или она проплатила за себя?!

Минди Кейлинг. Актриса известная лишь озвучкой в мультфильмах, непонятно как прописавшаяся в созвездии профессионалов фильма. Играла так, как будто и дальше оставаться неизвестной.

Сара Полсон. Свежая актриса с лицом среднестатистической матери. Клептоманка, желающая сменить свои счастье и семью на вороватую жизнь и свежие ощущения. Актриса справилась. Плюс.

Аквафина. Девушка со странным именем. Карманница из нее не важная, если судить по тому, что выходя из кинотеатра, Я обнаружил у себя в кармане нетронутые часы и телефон.

Если серьезно... Я бы рискнул обвинить создателей сего 'шедевра' в воровстве идей.

Памяти фильма Соденберга посвящается...

P.S. Самое главное - восемь подруг... и ни одного обнаженного тела.