Даже воровки в кино потихоньку эмансипируются. Красивым женщинам всегда нужны деньги (ведь это так прекрасно тратить деньги, когда их куры не клюют). Главная героиня, Дебби Оушен (её играет Сандра Буллок), любит роскошь, хорошо разбирается в бриллиантах, в светских вечеринках: и считает всех богачей лохами (поляной нестриженой зелени). Запланированное воровство идёт в повествовательном режиме. В фильме режиссёр пытался показать ум преступницы.

Нахальство и решительность воровок достигается моментом обмана полицейских. Самое главное, что в этом фильме Дебби Оушен ни отчего не получает удовольствие. Всё вроде бы идёт по плану, но лицо Дебби ни разу не становится счастливым (может ботекс не даёт мимике лица изображать нужные эмоции). Воровки — это женщины пресыщенные своей жизнью, и деньги им нужны на невероятные поступки-траты. У фильма есть интрига, а непросто воровство бриллиантов на 150 миллионов долларов. На воровство бриллиантов главных героинь толкает не нужда, а простая женская прихоть.

Слоган фильма «украдут не только ваше внимание» раскрывает весь сюжет, то есть пока идёт разработка плана воровства бриллиантов, где-то на втором плане разыгрывается интрига (второе дно). Концовка в фильме шикарна, учитывая ботексную безэмоциональность на лицах воровок. Вообще, фильм учит воровок или других представительниц криминального мира говорить: «Я женщина! И я горжусь этим!» Женщины во всём мире независимо от социального положения должны гордится собой. Фильм учит женщин гордиться собой, даже если у них есть судимость. Сандра Буллок хорошо играет ботексную безэмоциональность от самого акта воровства на миллионы долларов.

«Кража колье с выставки» - это идея понятна гламурным светским львицам, находящимся в безденежье. Они с удовольствием посмотрят на 8 образов подруг Оушена. Восемь подруг Оушена — это разные по расам, по социальному положению, по уму женщин: так соблюдается в фильме толерантность к дамам всего мира. Восемь подруг — они такие разные и очень рискованные женщины.

5 из 10