Ух, как же тяжело говорить что-то о фильме, который вряд ли заслуживает просмотра. Поэтому не буду растекаться мыслью по древу, а сразу перейду к сути. Фильм «8 подруг Оушена» очень скучный. Смех, возникающий при просмотре, является не заслугой сценаристов, а скорее следствием нервного недоумения смотрящего, которое находит выход таким странным образом. Идейно картина мало чем отличается от остальных историй про то, как ловко и незаметно можно обнести толстосумов. Сначала нам показывают подготовку к мероприятию и знакомят с членами команды (в этот раз при отборе решили в первую очередь руководствоваться гендерной принадлежностью, затем расовой и совсем немного профессиональными навыками). Потом дамочки хитро проворачивают тщательно продуманную аферу и с ехидными улыбочками на лоснящихся лицах пожинают плоды своих неправедных трудов, собравшись за бокалами слабоалкогольных напитков. В фильме присутствует небольшой сюжетный поворот в концовке, но он явно не настолько хорош, чтобы своим появлением развеять смертную тоску, сопровождающую всё, что происходит на экране. Логика порой уступает место необходимости ввести нового персонажа, а предсказуемость поступков героев приводит к перманентной зевоте.

Так как фильм снимали в основном для девочек (по крайней мере я не представляю себе мужичка, бегущего сломя голову в кино на премьеру картины, в которой дамочки грабят светский раут, при этом некоторые из них как-то подозрительно тесно общаются между собой), то он не обошёл тему гламура, красивых платьев, брюликов и плохо выбритого мачо с большим носом и белоснежными зубами, особенно контрастно смотрящимися на его загорелом лице. В кадре появляется много светских львиц, из которых я, как человек максимально далёкий от темы, смог идентифицировать только Серену Уильямс (не потому что у меня на стене висит её портрет, а потому что в фильме её объявили перед появлением) и Марию Шарапову (её портрет я бы, пожалуй, даже повесил на стену, но там уже висит мой). А вот что в этом произведении современного американского кинематографа порадовало, так это музыкальное сопровождение. Подобрано всё со вкусом и звучит уместно, порой даже заставляя закрыть глаза и попытаться представить визуальный ряд, более подходящий услышанному.

Я думаю, что создатели решили выехать на приглашении на главные роли известных актрис, которые самостоятельно должны были вытащить картину со сценарного дна на согревающий блеск глаз любителей историй про Оушена, феминисток и находящихся в тренде кинокритиков. Однако, в случае с «8 подругами» эта ставка не сыграла. Каждая исполнительница тут смотрится обособлено и не возникает ощущения, что она опытная мошенница, а скорее просто успешная женщина, которая зачем-то решила поиграть в ограбление.

Больше сказать об этой картине, в принципе, нечего. Если вас не пригласили посмотреть этот фильм на халяву в хорошей компании, то смело обходите его стороной. Даже так: если бы его не сняли, в проигрыше остались бы только задействованные в съёмках персонажи, да и то не факт. Так что цените своё время, смотрите хорошие фильмы.

P.S. Сандра Буллок похожа в фильме на Майкла Джексона после пластики. Если вы скучаете по Поп-Королю, то это один из немногих поводов посмотреть эту картину.

5 из 10