Сгонял я на «8 подруг Оушена». Никогда я не видел такого наглого самокопирования. Впрочем, все по порядку. 

«8 подруг Оушена» - криминальная комедия с элементами детектива для нетребовательного зрителя, а так же спин-офф почти совершенолетней франшизы о друзьях Оушена. Поставил этот фильм режиссер Гэри Росс, который начал франшизу “Голодные игры”. Мое отношение к оригинальной трилогии Стивена Содерберга двоякое: первый фильм – вполне неплохое кинцо об ограблениях (да, у него большие проблемы со сценарием и логикой, но в целом норм); сиквел и триквел же являются откровенным коммерческим пшиком, который вылезал только за счет топового каста.

Теперь же, выходит продолжение «8 подруг Оушена». Сюжет 1 в 1 напоминает «11 друзей Оушена». У Дэнии Оушена оказывается есть сестра – Дебби Оушен. Когда та выходит из тюрьмы по УДО, она сразу же начинает нарушать условия досрочного освобождения. Затем Дебби встречается со своей подругой-аферисткой и они решают собрать команду для самого дерзкого ограбления в своей жизни. Конечно же команда из клишированных персонажей: суперхакер, который может выключить свет в комнате одним нажатием клавиши на ноутбуке; ловкая азиатка-карманник, ювелир из Индии (рабочая сила); домохозяйка, которая только всем мешается и Хелена Бонем Картер. А еще в деле оказывается замешена великая месть и бывший главной героини. В общем все как у Дэнни Оушена.

Помимо того, что сюжет скопирован и упрощен до нельзя, сам процесс ограбления наивен и предсказуем. То, ради чего многие и захотят посмотреть этот фильм. Если вы смотрели хоть один фильм в этом жанре, то вы без труда догадаетесь чем все закончится. Сценарий – как будто на салфетке написали. Экспозиция и мотивация героев, взаимоотношения и химия персонажей, вменяемые диалоги (хотя бы без пафоса и надменности в речах) – ноль, ничего этого нет. 

По части атмосферы – тоже не все ровно. Как я уже писал, увлекательного процесса ограбления нет. Юмор? Ну, пару неплохих ситуативных шутеек была, но этого явно мало. Операторская работа – качественная. Снято все симпатично. По сути, это единственный плюс фильма.

Про актерскую игру сказать нечего. Актрисам просто нечего играть. Подруги Оушена походили в красивых нарядах и украшениях и получили свои миллионные гонорары. Думаю, миллионов 40 из семидесятимиллионного бюджета ушло на гонорары Буллок, Бланшет, Хэтуэй, Рианы и других.

В общем, «8 подруг Оушена» - это унылое, вторичное, предсказуемое кинцо на один раз с очень слабым сценарием, средним юмором и неинтересным сюжетом.

4 из 10