Кто следил за рекламной кампанией, уже мог понять, из фильма мало что выйдет нормального. Настолько всё слишком нишево и без амбициозно выглядит. Данный спин-офф не блистает собственными идеями и много берёт у старшей серии. За первые 5 минут героиня Сандры Буллок, как в своё время персонаж Джорджа Клуни, говорит с тюремщиком, выходит из тюрьмы, после ворует вещи в магазинах, идя на абсолютно ненужный риск, и ищет свою подельницу, чтобы тут же пойти на дело. Такой балаган лишь вгоняет в уныние и будто говорит – дальше лучше не станет.

Триллогия о похождениях Дэни Оушена с его друзьями занимает отдельную нишу среди себе подобных. Фильмы с интересными сюжетами, имеющими неожиданный разворот, хитрые многоуровневые комбинации являющимися частями одного грандиозного плана, красивые съёмки, харизматичные персонажи, ставшие культовыми музыкальные композиции: это возвело фильмы Стивена Содерберга на один из высших пьедесталов в рубрике кино про ограбления. Формула конечно повторяла себя, но всегда приносила нечто совершенно иное. Данная трилогия равно, как и Назад в Будущее, Роберта Земекиса или дилогия Убить Билла Квентина Тарантино, не имеет срока давности.

Зачем всё это писать? Дабы было понятно следующее: ничем из вышеперечисленного фильм о восьми подругах Оушена не обладает. Кино беззастенчиво старается выехать за счёт имени известных актрис, принадлежности к знаменитой серии и не очень приличном копировании. Хронометраж очень спешит. Повторюсь: Дебби Оушен выходит из тюрьмы, опять ворует, ищет своих старых друзей и хочет совершить кражу. И всё это укладывается в 7 минут. Персонажи Сандры Буллок и Кейт Бланшетт это всё те же Дэнни с Расти, даже их стиль копируется. Есть и уже знакомая вербовка с обрисовкой плана. Вот только эта обрисовка скудна до невозможности. Если я начну расписывать дальше, то скачусь в унылое перечисление минусов, показывающих насколько безнадёжно кино тонет в тени своих старших братьев. 

Не смешные шутки, однобокий сценарий оставшийся без «второго дна», персонажи не обладающие хоть сколько-нибудь весомой харизмой, не оригинальная и дешёвая центральная идея. Вообще не ясно на что рассчитывали создатели. Кража колье с выставки, совсем не подобающий уровень в сравнении не только оригинальными 11 Друзьями Оушена, но и с другими фильмами сего жанра.

В не абстрактном итоге: это абсолютно лишнее кино, как таковое. Без стиля, без харизмы персонажей, без увлекательного механизма-аферы, без музыки и визуала. Есть такие фильмы, как Западня с Зэтой Джонс где была красивая, обаятельная героиня и интересное ограбление с налётом триллера. Ограбление по Итальянски делало кассу на экшен сценах выезжающим на машинах догоняемых вертолётом. Даже Форсаж 5 сделал заезд, в сторону аферы, сея громыхающий беспредел с десятками полицейских машин на хвосте. 8 Подругам показать совсем нечего.   

4 из 10