Гэри, - это я про Гэри Росса  (очень крутого между прочим), режиссера данного (по-другому сказать не получается) продукта.  После удивительного проникающего «Свободный штат Джонса», - как то и не верится, что он мог снять такое.  

Сандра Буллок, Кейт Бланшет, Хелена Бонэм Картер, Рианна и многие другие, -  «Звезда Звезду Звездою погоняет».  Ну, это, в общем,  ВСЕ, что можно сказать хорошего об  этом фильме.   Начиная с «оригинального» сюжета,  о том, как отсидевший несколько лет в тюрьме, вор организует «ограбление века». Естественно он в тюрьме не просто так сидел, а очень подробно детально разрабатывал свой план. Далее он находит подельников и собственно все это они вместе проворачивают. Ни разу такой сюжет, наверное, не встречали? А теперь, контрольный. Воры, -  не мужчины, а женщины, пардон девушки. Ну, что, -  съели?  Согласитесь оригинально, возникает интерес. Желание увидеть, а как с таким нелегким делом справляется слабый пол. А персонажи то, как прорисованы, какие трюки поставлены: слабо вам взять платье, с вешалки незаметно проходя мимо нее или снять ожерелье с шеи девушки, которую в этот момент тошнит в унитаз? Слабо положить предмет на поднос официанта, а потом забрать это или долго-долго пялиться на драгоценность?  Конечно, слабо. На это же нужен особый талант особых уникальных специалистов криминального мира. Главное не забывать про  выражение лица, - «Ах какая ловкая и крутая чертовка!».  Один из немногих случаев, когда на самом деле после первых 30 минут возникает реальное желание прекратить это издевательство над собой.  Настолько все пресно, скучно…. Есть люди, которые  лучше засыпают под работающий телевизор.  «8 Подруг Оушена», - идеальное кино для них. Там будут, что пытаться изобразить, - вы будете спокойно под это засыпать. Так, как маловероятно, что вам будет интересно посмотреть на экран.

Все-таки, есть у меня предположение, зачем же Гэри Россу, - отличному режиссеру и сценаристу, захотелось сделать, что-то эдакое.  И знаете, - у меня есть ответ. И это ответ, - Месть. Месть зрителю, очень холодно принявшему гениальный его предыдущей фильм,  который не отбил даже свой бюджет. Зато «8 Подруг Оушена» собрали очень  хорошие деньги. Наверное, это было примерно так.  Ну, вот ребята,  я старался для вас, сделал отличное кино, а вы его совсем не оценили. Ну, что же фетишисты вы мои, сделаем по-другому. Позовем раскрученных девчонок,  используем раскрученное название. А поводу всего остального париться не будем. Сценарий на коленках набросаем, красивые платья, бриллианты, поп дивы, пафосу наведем и вуаля, - Готово! Ну и все повелись. Пошли в кино, честно досидели до конца, деньги же заплатили. Ну и через 2 часа благополучно забыли о нем.  Все просто выветривается…  

 3 из 10