Эх, «8 подруг Оушена»… Может «Друзья Оушена» и не были шедеврами, но это была почти культовая серия фильмов о мошенниках, и уж точно они были вполне смотрибельными картинами (ну разве что кроме второй части), которые не забывались сразу после выхода из кинотеатра.  Но вот их спин-офф, к сожалению, не оправдывает наследие и представляет собой очень проходной и совсем необязательный фильмец на один раз.

Это очень развлекательная картина, которая, однако, развлекает не больше, чем трёхчасовое балетное выступление, и даже при не очень большом хронометраже умудряется быть довольно скучной.  В определённый момент можно просто выключиться и понять, что тебе абсолютно не интересно то, что происходит на экране, не из-за своих личных предпочтений, а из-за того, что там объективно не происходит ничего увлекательного, ничего того, что раньше ты не видел.

Всё важное, что нужно знать про главную героиню, про её план  или про всех участниц ограбления показывается быстрой нарезкой в начале фильма и немного описывается чуть позже, наверное, намекая зрителю, что это явно не те вещи, которые нужно тут искать или заострять на них внимание.

Если говорить честно, то завязка, сам план ограбления и тем более развязка на порядок скучнее того же «Ocean's Eleven», хотя бы потому что являются сильно упрощённой копией последнего, разница только в деталях. Ну а нынешняя женская команда точно полностью проигрывает персонажам Джорджа Клуни, Брэда Питта, Мэтта Дэймона, Дона Чидла и т.д. Нельзя сказать, что там персонажи были очень глубокими, но они были более утончёнными и проработанными, у них хотя бы сами характеры были прописаны лучше. А тут всё в лоб, все героини невероятно прямолинейные и явно не обладающие какой-либо обширной проработкой.

Не понял я и, зачем нужно было половину команды делать каким-то чёткими девицами, видимо, чтобы легче было разговаривать с современным зрителем.  Ну и не обходит стороной данную картину и вездесущая толерантность. Нам постарались показать весь многоэтнический характер мира мошенников, в команде есть белые, азиатка, афроамериканка и индуска, причём многие роли давались явно не за актёрское мастерство. Ну да ладно, было бы это важно, если бы сам фильм был хорош?

Хочется ещё сказать, что во всех предыдущих картинах были более-менее харизматичные злодеи, которых играли Энди Гарсия, Венсан Кассель и Аль Пачино. Тут же никакого злодея нет вообще. Тут девушки просто богини ограблений и помешать им априори некому.

Также фильм постоянно сыпет искромётным и весьма примитивным юмором, обыгрывая самые простейшие стереотипы, с которых и 10-летний по-хорошему не должен смеяться. Попеременно пытаются ещё развлекать и незатыкающейся музычкой и быстрой сменой кадров, чтобы показать всю крутость происходящего, однако от такого навязчивого развлечения вполне может разболеться голова.

Бесит и “многоходовая”, растянутая и явно напыщенная развязка, где тебя несколько раз пытаются огорошить не вполне себе интересными и непредсказуемыми вещами. Честно, уж лучше бы оставили всё как есть, смотрелось бы куда более естественно.

Лично мне не нравится Сандра Буллок и будь она сколько угодно хорошей актрисой, но в её игру не веришь абсолютно, даже на минуту. А в этом фильме данная проблема ещё больше усугубляется, потому что роль у неё тут крайне наигранная и пафосная. Кейт Бланшет и Хелена Бонем Картер, наверное, единственные, на кого тут можно смотреть. Они хорошие сильные актрисы, которые смотрятся приятно даже в таких бесхитростных ролях.  Энн Хэтэуэй может и неплохо сыграла, но её роль тоже не цепляет.  О, а как же замечательно играет Рианна! Сразу видно, что она окончила художественную академию и была рождена, чтобы сниматься в кино, а пение было просто побочной подготовкой к осуществлению основной мечты. Остальные актрисы вроде азиатки и индуски играют ужасно, про них даже говорить ничего не хочется.

Ну и единственное, ради чего вообще можно вообще смотреть этот фильм это само ограбление, его реализация. Оно снято достаточно бодро и может навеять какую-то ностальгию по хорошим фильмам-ограблениям. Хотя, конечно, в итоге даже оно всё равно выглядит полностью клишированным и слитым тупой развязкой.

В итоге, « 8 подруг Оушена» - это никак не полноценный спин-офф известного фильма, а скорее обычный летний блокбастер, о котором большинство людей забудут через пару дней после просмотра. Смотреть его совсем необязательно. Я бы даже сказал, что лучше оставить свои воспоминания о тех неплохих фильмах нетронутыми и не рисковать.

4,5 из 10