Если говорить откровенно, то трилогия «Друзей Оушена» была гораздо круче. Стильное, красивое, игривое как вино и ловкое как рука мошенника, вкусное кино с Джорджем Клуни и всей его бандой было практически идеально. Во всем. В том числе в плане реализации идей Дэнни Оушена, которые приводили его к баснословным джекпотам.

«Восемь подруг Оушена» - спин-офф трилогии, в котором из прошлой команды нашлось место двум персонажам в камео-ролях — Эллиоту гулду и Цинь Шаобо. Основной актерский состав — это исключительно дамочки, причем весьма именитые: Сандра Буллок, Рианна, Хелена Бонем Картер, Кейт Бланшетт, Энн Хэтэуэй, Сара Полсон.

Буллок играет здесь сестру Дэнни Оушена, которая едва выйдя из тюрьмы, планирует очередное дело с кушем более 150 миллионов долларов, а для этого собирает свою команду. Причем команда состоит исключительно из женщин, потому что они, по словам героини Буллок, привлекают меньше внимания. В это верится с трудом, ведь мужчины цепляются глазами за сногсшибательных красоток (даже если те в возрасте), а если учесть, что в службах безопасности казино, банков и других подобных заведений в большинстве своем работают мужчины, такое оправдание от Дэбби Оушен выглядит неправдоподобно.

Равно как и неправдоподобными можно назвать ряд различных моментов, показанных в фильме. Часть из них касается шикарного бриллиантового колье весом в три килограмма. Никогда не поверю, что человек, несущий на одной руке поднос с посудой, не почувствует, что в одну секунду его ноша стала тяжелее на три килограмма (оказывается, что такое возможно). Никогда не поверю, что девушка (даже занятая очищением собственного желудка перед унитазом), не почувствует, что три килограмма исчезли с ее шеи. Плюс ко всеми сцена с неожиданной находкой в бассейне героиней Сары Полсон противоречит нескольким минутам фильма, предшествовавшим этой находке, ведь служба безопасности охранявшая колье просто не могла не заметить, что носительница колье входила в туалет без него. Эпизод с выводом всех из помещения для досмотра — не часть идеального плана ограбления, а скорее демонстрация полной некомпетентности охраны (почему так — узнаете в самом финале).

В трилогии «Друзей Оушена» все то, что входило в план команды Дэнни объяснялось и показывалось — зритель выстраивал всю цепочку и понимал, что в плане ограбления все выверено до мелочей. В этом же фильме слишком много несостыковок, превращающих план Дэбби Оушен, который она вынашивала почти 6 лет, в дилетантскую идею ограбления.

Вообще фильм мало чем отличается по своей структуре от трилогии. Режиссер Гэри Росс не показал ничего нового, чего зритель бы не видел до этого момента (ну разве что на смену мужчинам пришли женщины). Начинается кино все там же — в тюрьме, главная героиня едва выйдя идет на дело, в команде у нее спецы, отвечающие за самые разные направления (правда количество спецов не дотягивает даже до 11-и и им все равно приходится прибегать к мужской помощи). Даже тема с отношениями бывших любовников здесь повторяет сюжетные линии первого фильма!

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10