«Восемь подруг Оушена» — расхлябанный и лайтовый копипаст первого фильма оригинальной трилогии Содерберга, лишенный даже намека на оригинальность, с полным отсутствием напряжения, конфликта и совершенно плоскими, нераскрытыми персонажами. На первый взгляд это обычное летнее развлекательное кино на один раз, которое кроме легкого недоумения не оставляет никаких эмоций и послевкусия. Но когда выходишь из кинотеатра, то начинаешь понимать, что зрителями также ловко и незаметно пытаются манипулировать с первого и до последнего кадра фильма, подсовывая им некий фейк, как это делает банда мошенниц с ювелирным домом «Cartier». 

Дело в том, что даже по меркам проходной развлекательной комедии про ограбление сюжет фильма наполнен таким количеством логических дыр и провисаний, в сравнении с которым оригинальные фильмы Содерберга смотрятся просто вершинами логики и здравого смысла. Под красивой картинкой и огромным толстым слоем гламура, шикарных платьев и драгоценностей ежегодного Бала Института костюма в Метрополитен-музее, скрывается невероятное число допущений, фантастичность сюжета и масса логических нестыковок, которые сводят на нет попытки создателей фильма придать ему хоть какой-то реализм путем введения в сюжет камео известных медиаперсон. Как вы думаете, что первым делом будет делать опытнейший преступник, отсидев в тюрьме пять лет, восемь месяцев и 12 дней, все это время обдумывая план гениального ограбления века? Заляжет на дно, не будет нигде светиться и начнет осторожно подготавливать ограбление? А вот и нет. Через полчаса после выхода из тюрьмы «гениальная» мошенница Дебби Оушен у всех на глазах грабит торговый центр ради косметики и парфюма, а через час одежду и вещи постояльцев элитного отеля. Причем все это происходит средь бела дня, под камерами видеонаблюдения с риском провести остаток жизни в тюрьме. И после этого зрителей весь фильм пытаются убедить в невероятном уме, расчетливости и проницательности героини Сандры Буллок, которая не уступает старшему брату и умеет просчитывать каждый свой шаг на много ходов вперед? А это ведь только начало фильма. 

Но самый большой смех вызывает даже не бесконечное число подобной глупости и неожиданных 'роялей в кустах', а принципиальная возможность существования организованной женской преступной группы. Женщины слишком импульсивны и эмоциональны, слишком психологически не устойчивы, чтобы долгое время действовать предельно рационально, сообща, в полной тайне и тем более беспрекословно подчиняясь другой женщине. Причем женщины совершенно разные по характерам и типажам, большинство из которых знает другу друга всего пару дней. В этом и есть проблема слепого копипаста, когда сугубо мужское кино попытались просто «натянуть» на его женский вариант, совершенно не думая над хотя бы относительным реализмом и осмыслением всего того, что происходит на экране. При этом, вследствие бездумной переделки сюжета, из женского варианта было выкинуто все, что ранее привлекало зрителей в фильмах Содерберга: благородные цели, непредсказуемые повороты сюжета, саспенс, конфликты между персонажами, харизматичные антагонисты уровня Энди Гарсии или напряженные ситуации во время ограбления. Главное ведь чтобы все было предельно легко, весело, прилизанно и гламурненько, чтобы максимально понравится «восьмилетним девочкам». 

Возможно, что создатели фильма надеялись, что громкие имена и титулы известных актрис смогут вытащить все пробелы, провисания и сюжетные дыры фильма. Увы, не в этот раз. Сандре Буллок после пластических операций настолько перетянули лицо, что сделали его похожим на безжизненную маску, с которой ей и улыбнуться удается с большим трудом, а не то чтобы изобразить более сложные эмоции. Слабое раскрытие персонажа Кейт Бланшет, в роли женского аналога Бреда Питта, связано с переделкой уже не лица, а финальной версии картины. В ее первоначальном варианте она должна была взаимодействовать с Мэтом Дэймоном, сыгравшим камео из оригинальной трилогии, но феминистки пришли в такую ярость по поводу весьма сдержанной позиции Дэймона в отношении сексгейта, что закидали «Уорнер Бразерс» тысячами гневных писем, после чего его персонаж был безжалостно вырезан из всех сцен, а вместе с ним и основная интрига фильма. В итоге интерес вызывает только персонаж Хэтуэй, которая единственная из всех актрис смогла очеловечить и раскрыть характер своей героини. 

Зато во всем остальном, что касается пропаганды ценностей радикального феминизма, у фильма полный порядок. Крупнейшие голливудские мейджоры давно превратились в фрэндрайзинговую и агитационную платформу Демократической партии США, а так как феминистки их самая стабильная электоральная группа, то и переделки известных фильмов в стиле женских «Охотников за привидениями» будут появляться с завидной регулярностью. Не сложно заметить в угоду кому все мужские персонажи в фильме, в отличие от женских, были наделены только отрицательными качествами: трусы, предатели, с которыми нельзя иметь никаких дел или недалекие глупцы, которых легко обмануть. Как презрительно говорит Дэбби Оушен своей напарнице в одном из эпизодов: «Мужчины? Да зачем они нужны?». И в этом, кстати, есть большая разница между мужскими «Оушенами» Соберберга, в котором кроме Клуни, Питта и Дэймона блистали Джулия Робертс и Кэтрин Зета-Джонс и его феминистского копи-паста, в котором никто из мужских персонажей мягко говоря не блещет. 

Но больше всего в фильме забавляют не эти избитые идеи, а то, как современной женщине нужно идти к реализации своей мечты. Только не путем долгого и упорного труда. Зачем стараться, когда десятки миллионов долларов можно получить за один день, совершив дерзкое ограбление. Мораль фильма для женщин предельно проста. Хочешь дорогой мотоцикл, новый пентхаус в Нью-Йорке или возможность заниматься любимым делом? Нет проблем — грабь «Cartier»! Ведь бандитизм и организованная преступность это оказывается «мечта восьмилетних девочек», как вдохновенно говорит своим подельницам Дэбби Оушен. Причем, по мнению создателей фильма, любого законопослушного и состоявшегося человека легко можно уговорить пойти на тяжкое преступление путем двухминутной беседы. И не важно, что у этого человека может быть имя и репутация в мире моды, которое он заслужил годами нелегкого труда или несколько малолетних детей на иждивении. Ведь все это просто пыль в сравнении с перспективой такой легкой, беззаботной и гламурной бандитской самореализации и воровской романтики. Ну, в крайнем случае, посидите вы потом после ограбления в тюрьме пару десятков лет, делов то. Как говорит героиня Буллок, там оказывается и кормят то не хуже, чем в приличном ресторане. Ну прям не фильм, а сплошная агитка американской пенитенциарной системы.

Жаль только, что пока «восьмилетних девочек» так заманчиво призывают искать себя в традиционно мужском мире организованной преступности и бандитизма, никто из них не выберет нелегкую стезю сценариста фильмов. Того самого человека, который возможно и не способен ловко украсть у всех на виду колье от Cartier, названное в честь знаменитого дизайнера Жанны Туссен, но зато может написать внятный сценарий фильма, который не стыдно будет смотреть и пересматривать.