Очередная попытка заработать на успешной франшизе. Создатели решили, что формула успеха в сборе знаменитых актрис, а остальные атрибуты кино, по сути не нужны. Точнее нужны, но не то чтобы им стоит уделять много внимания.

Сюжет очень прост. Грубо говоря, можно описать как: 'Пришел. Увидел. Победил.' 

Минимальная интрига появляется в самом конце, но сценаристы не дают ей ни единого шанса. Любая проблема героинь решается по щелчку пальцев. Зритель должен просто все проглотить без минимальных объяснений. Просто - 'Потому что!'. 

Пример: у нас замок, который нельзя открыть, но через сцену он уже спокойно открывается.

Или: на месте где происходит ограбление самая совершенная система видеонаблюдения (так говорится в фильме), но у наших героинь система видеонаблюдения в очках, будто ее делал сам Тони Старк. И так во всем. 

От всего в фильме веет фальшью. Все искусственное. Что персонажи, что их методы, что окружение.

Временами кажется, что это пародия на '11 друзей Оушена'.

Есть, конечно плюсы, в красоте картинки, паре неплохих песен в саундтреке. Но ведь не это делает интересным фильм про профессиональных мошенников?

Если бы не достойная игра некоторых актрис, то думаю, вообще не досмотрел.

Хотите посмотреть фильм про красивое ограбление - вам не сюда. Есть фильмы на порядок выше.

4 из 10