После всеобщей эйфории сложно высказывать иную точку зрения, но лично мне этот фильм не понравился. Когда-то фильм «11 друзей Оушена» и два к нему нашумевших продолжения были крутыми и забавными картинами. Все три фильма удачные, и в них зрителя ждет головокружительная история хитрых ограблений с известными и любимыми актерами – первых лиц Голливуда. 

Спустя столько лет решили сделать перезагрузку и снять женскую версию этой истории под названием «Ocean's Eight». Безусловно, идея была любопытная, и когда создателям картины удалась привлечь известных актрис, то фильм и вовсе был многообещающим. Лично я с предвкушением отнесся к нему, ведь и сам трейлер был интригующим. 

Посмотрел я этот фильм в кинотеатре города Туапсе, и на этом сеансе был только и я еще одна девушка. После просмотра мы обсудили с ней фильм и поняли, что у нас у обоих осталось странное послевкусие после этого фильма, ведь в целом картина не вдохновила, а показалось ужасно прилизанной и через чур развлекательной. Здесь и упустили главное, фильм оказался жутко неправдоподобным.

Встречайте Дебби Оушен. Пока она сидела в тюрьме, женщина придумывала план крупного ограбления. Выйдя из тюрьмы, она собрала команду профессионалок, чтобы украсть бриллианты на 150 миллионов долларов. Эта затея казалось невозможной, но Дебби пять лет, восемь месяцев, 12 дней придумывала идеальное ограбление, которое должно было стать легендарным… 

Не верилось в происходящее, хоть убейте – НЕ верилось. Не было присутствия правды, чего-то настоящего. В трилогии ограблений Оушена не было такого чувства, и те фильмы нравятся. Данная же картина отдавала фальшью, и ее не спасло присутствие известных актрис, забавной, криминальной истории и юмора в фильме. Зрителя пичкают в этой картине чем-то очень сомнительным, но мне не верилось в эту историю по ряду причин.

Привязалась к одной камере возле уборной, и на этом построилось все ограбление – НЕ верится. Также в мотивы героини Дафны Клюгер тоже ужасно не верится. «Мне просто нужны подруги» - какой бред. Кстати, Энн Хэтэуэй персонаж не удался, она переиграла. Ее героиня была неправдоподобна, и все было, как в кино. Станиславский бы сказал этому фильму также НЕ верю, а также и игре этой актрисы – это был просто ужас.

Конечно, Сандра Буллок и Кейт Бланшетт делают огромную рекламу фильму, и именно на сценах с ними все и держится, но какие бы не были талантливые эти актрисы, они не смогли вытянуть это сомнительное кино. Буллок и вовсе после полученного Оскара стала все меньше и меньше играть в большом кино, а когда-то до статуэтки с ней выходили фильмы каждый год.

Одна фраза из этого фильма «Нет ни русских хакеров» говорит нам, что весь Запад считает всех русских жителей хакерами, и даже становится смешно и очень глупо. 

Хотелось, чтобы этот фильм понравился, но он разочаровал. Режиссер первой части «Голодных игр» Гэри Росс снял как некую попытку женского ремейка известной истории, но кино не удалось и пичкает нас прилизанной, неправдоподобной историей, что этот фильм так и хочется отправить в мусорную корзину. 

«8 подруг Оушена» - американская, криминальная комедия 2018 года. Кино громкое и заманивающее, но на самом деле оно пустое, фальшивое, и я ему скажу больше «нет», чем «да». Поначалу был уверен, что отнесусь нейтрально к этой картине, но затем понял, что отрицательно, ведь кино не понравилось.

Итог, скомканный, зализанный, неправдоподобный, развлекательный фильм, который не имеет чего-то приближенного к правде. Можно лишь полюбоваться в нем на известных актрис, сам же фильм не получился.