Существует особый формат - 'фильмы про ограбление века'. Самое главное в них - это хитроумный, многоэтажный план, с помощью которого герои проникают туда, куда попасть нельзя, и берут то, что забрать невозможно. А зритель увлеченно следит за происходящим, завидуя невероятной находчивости героев. 

Но есть еще более важный момент. Гениальный план должен сохранять видимость реализуемости в реальном мире. Без художественной условности не обойтись, но история не должна превращаться в сказку 'по щучьему велению'. Важно сохранить баланс. 

В оригинальной трилогии Содерберга о друзьях Оушена этот баланс присутствовал. Ремейк же представляет собой безумную сказку, действие которой происходит во вселенной, где абсолютно все подчиняется воле одного персонажа. Художественная условность возведена в абсолют. Нет никаких законов логики и здравого смысла, которые хотя бы в минимальном количестве но должны быть даже в сказках. 'Гениальный' план ограбления, разработанный бандой мошенниц, представляет собой безумный набор допущений, что миллион случайных факторов вдруг с какого-то перепуга сойдутся вместе в определенный момент пространства и времени. Смотреть это невыносимо неловко из-за зашкаливающего градуса глупости и наивности, творящихся на экране.

Достаточно одного примера. Героям нужен свой человек в журналистском пуле на пафосном мероприятии. Элементарно. Никому не известная дама просто с улицы заходит в редакцию самого крутого издания в городе и заявляет: 'Я хочу у вас работать!' И ее сразу берут! И в первый же рабочий день ее самое первое задание - освещать то самое пафосное мероприятие! Вот так все просто. 

Надо на законодательном уровне запретить сочинять такие истории и снимать такие фильмы.

2 из 10