Это первый, и надеюсь, последний мой отзыв на фильмы.

Суть в том, что пошел я на этот фильм от нечего делать. Мы с супругой выбирали, на что сходить, а тут «8 подруг Оушена», и казалось бы — вот оно кино, ради которого стоит в поздний вечер оторвать свою мягкую точку и сходить расслабиться.

Под ватное настроение, под общий расслабленный тон мы уселись в кресла и начали вкушать крутые заставки и шикарные имена в титрах.

И вроде бы неплохое начало, вроде бы актриса, которая стоит десятки миллионов, и вроде бы интересно, и вроде бы. Просто вроде бы.

Казалось, что ждет нас интересный сюжет, но сюжет простой до безумия, не тянет даже на комедию, не говоря уже об интеллектуальных аферах, которые ждешь от девчонок. План ограбления простой и, самое важное в этом фильме, рабочий. Потому что главная героиня прорабатывала план 5 лет в своей голове, не имея при этом реальных данных о системе охраны. Ведь действительно, 5 лет в тюрьме сидишь, и мир тебя ждет, не развивается, не меняется, не усиливается и не ослабляется. Мир стоит, ждет твоего решения его изменить, воспользоваться им. Или нет?

Диалоговые вставки на протяжении всего фильма вызывают… Вызывают? Что они могут вызвать? Улыбку? Как может вызвать улыбку вставка о том, как одна героиня учит другую пользоваться приложением для знакомств? 

«Влево листанула — проигнорила. Вправо — отметила, что он тебе нравится».

Это такой житейский способ подачи сюжета? Вставить диалог во время кадров подготовки? Мол, мы готовимся, но мы же все еще люди?

Диалоги вызывают не улыбку, не радость, не чувство вдохновения, а сочувствие всем тем, кто писал их, кто придумывал сценарий. Их жалко.

Особенно диалог о предотвращении мести:

-Ты не подставишь его! Иначе я уйду!
-Но я должна это сделать. Я хочу.
-Ладно, тогда я помогу тебе.

Думаю, это скажет о степени крутости диалогов максимум.

Ну, казалось бы, диалоги не очень, сюжет слабый — но актерская игра-то должна же поднять авторитет этому фильму? Да! Актеры здесь подобраны красивые. И Рианна, и Сандра, и Хэтэуэй, и Хелена, все они замечательно играют.

Однако. Вырежи любую из них из фильма, и впечатление не изменится. Особенно это касается Рианны. Хакер-травокур, который не вызывает никаких эмоций даже тогда, когда одевает красное платье и красит кадр.

Сандра Баллок просто отыгрывает человека, который что-то там хочет. 5 девчонок можно вырезать, и качество материала нисколько не изменится. Однако.

Единственные 3 актрисы, которые вывозят весь фильм, это:

-Энн Хэтэуэй. Красавица. Играла великолепно и максимально правдоподобно.

-Хелена Бонэм. Ну, тут с талантом все понятно. Не понятно, как такой характер смог согласиться на такое дело, однако сюжетную часть мы опустим, ибо это даже и не пытались показать.

-Кейт Бланшет. Девка-байкер, которая отлично показывает то, на что годится. Но сценарий все так же скуден относительно этого перса, однако актриса выжала все соки из предоставленной возможности. Дальше давить и нечего было.

Так вот. Почему 6 из 10? (На момент написания статьи фильм имел оценку 6.6)

Фильм слабый, с огромным кол-вом сюжетных дыр, прямой, как линейка и даже на мгновение не захватывает дух. Ну просто течет своим чередом и заканчивается так же. Тупой, простой, без капли интеллектуальности и минимум актерской игры. За это 6? Неужели текущему зрителю такое кино нравится? Это то, что ему нужно? Серьезно?

Становится страшно за будущее кино, если такое качество считается высоким.

4ка — это максимальная оценка, которой достоит этот фильм.