Десять лет назад я бы мог сказать, что такое кино как '8 подруг Оушена' - это просто симпатичная комедия с отличным актерским составом, из-за которого фильму можно простить многое. Но блин, на дворе 2018 год. .. сейчас нельзя просто так выехать за счет кучки знаменитостей в кадре и популярной теме ограблений в кинематографе. Но самое главное - в данном случае просто насквозь видна тема паразитирования на имени оригинала. А помимо оригинала то уже ведь есть и два добротных продолжения. Поэтому пальнуть в четвертый раз и сделать это на уровне 'друзей Оушена' - дело непростое. 

'Подруги Оушена' - тому подтверждение. Идея настолько незатейлива, настолько неизобретательна, что...черт! На сей раз я хочу разнести эту халтуру к такой-то...просто надоело смотреть всю эту ванильку из года в год, а потом натыкаться на отзывы в духе 'классное продолжение', 'достойная история семьи самых крутых и изящных грабителей века', ну и все в таком ключе. Нет, все не так! Ведь даже ни одного нормального камео не завезли, ну не считать же таковым фотку Дэнни Оушена в начале фильма. Ок, технически кино неплохое, но при этом в нем дофига унылых кадров. Настолько дофига, что нет, невозможно смотреть такое и восхищаться одними и теми же местами действия целых два часа. 

Вот музей, вот выставка, вот зал, вот квартирка. И все? Вы что, издеваетесь? Где интересные места, где динамика, где новые харизматичные герои? Нет ничего, кроме Сандры Буллок, Кейт Бланшетт и Энн Хейтуэй. Хотя нет, пардон, есть прикольная Хелена Бонем Картер, ее героиня могла бы быть спасением всей этой ерунды, но...экранного времени отведено примерно поровну между всеми, а основное внимание сконцентрировано на мести. Да да, а вовсе не уникальное ограбление. Обидно, что ни одной новой фишки с ограблением тут нет, и даже не пытались придумать. 

Нет харизматичного злодея, нет супер-технологичной системы охраны, нет непреодолимых трудностей, ничего. Только якобы продуманный за несколько лет в тюрьме план, настолько простой, что в итоге просто невозможно поверить в эту халтуру. Да и если представить, что подобные героини способны так легко упереть сотни миллионов долларов у всех на виду, почему миллионы других обычных смертных не способны на подобное. Не верю! Нет магии в таком кино. Только желание авторов собрать кассу на имени превосходной трилогии.

Из неоспоримых плюсов можно отметить добротную музыку, ну она традиционно хорошо подходит под процесс выслеживания\отвлечения\ограбления собственно. Возьмите и посмотрите любой другой фильма на эту тему, там точно так же. Актрисы отличные, но для меня просто удивительно, что ни одной 'звезды' из 'Друзей Оушена' сюда так и не завезли. ну и пожалуй сценаристам плюс за Дафну Клюгер - прикидываться простушкой получалось замечательно, ирония в каждом втором кадре немного сглаживала общее впечатление от этой поделки. Все остальное как-то ни о чем. Настолько проходной и пресный фильм, что только ругаться после просмотра охота. Посмотрел только благодаря хорошей компании, да и то чуть не уснул.