'Тау' - по сути своей кастрированная осовремененная версия HAL9000 из 'Космичесской одиссеи 2001 года'. Тот же мужской, лишенный эмоций голос, супер компьютер, которому передали право управлять процессами в крупном человеческом сооружении. Если в 68 году мотивация искусственного разума была вполне понята и от этого вселяла ужас - уничтожить  экипаж, как единственное мешавшее миссии, - то в настоящем 'злой гений' лишил  'Тау' человеческого сознания и превратил его в некого ребенка с отсталым развитием. С этими начальными данными с человечеством не повоюешь: ученый Алекс контролирует происходящее в доме.

Создателям 'Тау' требовалось мощное противопоставление хорошего плохому, некая 'сакральная' жертва обстоятельств, которая смогла бы внести в картину драматургию. Для этого, а по другому не объяснишь, в историю внедряются притянутые за уши мотивы похищения мелкой карманницы и вживления в ее тело чипа, помогающего синтезировать алгоритмы для секретного проекта Алекса.

В течение всей картины зритель наблюдает бессмысленные хождения героев по периметру чудо-дома, несколько неудачных попыток побега из него, одиозные схватки, и все это под аккомпанемент речей слабоумного искусственного интеллекта. 'Тау', возможно, приобрел бы какие то смысловые очертания, если был бы помещен в короткий метр. Но в состоянии 100 минутного хронометража картине практически нечего сказать зрителю, не смотря на все попытки создателей доказать обратное.

В итоге, 'умный дом' ожидаемо обманывает надежды обывателя: научно-фантастического кино с вменяемой концепцией, к сожалению, создать не получилось. Потенциал был растерян по дороге.