Ожидания: Женщина-доброволец под влиянием эксцентричного миллиардера в исполнении Гэри Олдмана соглашается принять участие в эксперименте и переезжает в «умный» дом, где техника начинает бунтовать против неё. То есть, ожидала я историю в духе рассказов Рэя Брэдбери и Ричарда Матесона. Эдакая малобюджетная, но по-своему очаровательная научная фантастика. 

	Перед просмотром я мельком глянула актёрский состав и так же мельком прочитала описание, тем более что оно было довольно общим. 

	Реальность: Героиню в самом начале похищает неизвестный, которого нам стараются преподнести в атмосфере таинственности, однако по форме ушей в нём несложно узнать недооцененного злодея британского кинематографа Эда Скрейна. Далее героиня приходит в себя в подвале в маске а-ля Ганнибал Лектор и в компании двух таких же бедолаг, как она. В ходе неудачной попытки побега героиня выясняет, что дом создан по последним цифровым технологиям и выбраться будет не так-то просто. В результате она остаётся с похитителем один на один. У него на носу дедлайн по миллиардной сделке, и он предлагает компромисс: содействие в исследованиях в обмен на минимальные удобства (душ, еда и прочее). Пока похитителя дома нет, предприимчивая героиня, щеголяя новым гардеробом, склоняет созданную похитителем систему на свою сторону. А дальше остаётся только ждать, каким способом героиня разберётся со своим обидчиком.

	Прошло даже больше половины фильма, когда я поняла, что Гэри Олдмана в кадре не будет: оскароносный актёр озвучивает умную систему уборки.

	При том, что кино снималось не так давно, компьютерная графика самая что ни на есть примитивная. Из «умного» в доме – собственно, Тау – искусственный интеллект, которому на пальцах приходится объяснять элементарные вещи, некий злобный робот Овен, способный проткнуть насквозь своей щупальцей, и мини-дроны, которые убирают за Овном литры кровищи. Для удержания пленников гениальный учёный, не сходящий с обложек «Форбс», пользуется пластиковыми петлями и кляпами из тряпочек. Он то ли из тщеславия, то ли из уверенности в себе охотно рассказывает героине про принцип работы своего изобретения, а потом удивляется, что попытки её побега с каждым разом всё успешнее. Я уже молчу про то, что в доме элементарно отсутствуют видеокамеры, хотя таким образом похитителю было бы гораздо легче контролировать и систему, и пленников.

	Актёрская игра, по сути, соответствует уровню всего фильма. Здесь и актёров-то двое – смутно похожая на Лили Рейнхарт Майка Монро и очень сильно похожий на Николаса Холта Эд Скрейн. Обычно я отрицала сходство между последними двумя, но здесь косой пробор, очки и полное отсутствие щетины сделали своё дело: Скрейн и Холт могли бы сойти за близнецов. В совете директоров, который изредка появлялся в видеоконференциях, можно было и вовсе ограничиться одним человеком, поскольку остальные двое изредка моргали, кивали и понимающе гримасничали.

	Непонятно, на какую аудиторию ориентирован «Тау»: с одной стороны, фильм напоминает научно-фантастический мультик, а с другой стороны, пара отрезанных конечностей уже добавляют ему остроты. Некоторые моменты так ни к чему и не привели: скажите, зачем было так акцентировать внимание на купленном нижнем белье, если героиня в итоге так им и не воспользовалась? Только сидела и задумчиво рассматривала, как будто не знала, что это вообще такое. 

	В общем и целом, при многообещающем начале «Тау» полностью оправдывает свой середнячковый рейтинг. На разок сойдёт, если вы фанат кого-то из актёров. Любителям качественной и продуманной научной фантастики не рекомендую.

	5 из 10.