Майка Монро и Гэри Олдман, озвучивающий сверхмощный компьютерный интеллект. Двое действующих персонажей в громадном особняке, который обладает разумом. Мужчина и женщина ненавидящие друг друга и готовые убить. Жестокий изобретатель, несущий смерть.

Каждое из приведенных предложений характеризует действие этой картины. И такого концепта должно было быть более, чем достаточно для атмосферного и психологически насыщенного, интеллектуального фильма ужасов. Не получилось. Фильм выглядит вымученным, затянутым, предсказуемым.

Секрет этой неудачи прост. Ленту снимали основываясь на уже сложившихся шаблонах, даже не учитывая номинальные обстоятельства. Дело в том, что однообразие интерьеров и отсутствие актеров нужно было учитывать. Нужны были операторские изыски, сюжетные ходы. Тут можно было все перевернуть, а не создавать банальный триллер об искусственном интеллекте.

Поэтому перед нами фильм вдохновляющий на разговоры о режиссерском таланте. Как создать напряжение при отсутствии действия, как сформулировать интригу, как показать бой с тенью? И ведь ответы можно без труда добавить. Только представьте, как здорово бы выглядело происходящее, если бы фильм был вдохновлен такими лентами, как 'Жилец' или 'Отвращение' Романа Полански или 'Обед нагишом' Дэвида Кроненберга? Без труда можно перечислить еще 10-12 фильмов, в которых схожие задачи были реализованы изящно. Да, хоть 'Куб' Винченцо Натали можете взять для примера.

И вот именно в такой дискуссии и формируется мнение о самой картине. Увы, в этом случае я попросту могу лишь отметить наличие этого фильма. Столько упущенных возможностей, столько шаблонов... Самое удивительное в компании сценаристов видеть имя Дэвида Гойера. Но это уже совсем другая тема.

1 из 10