Молодая блондинка Джулия (почти-звезда инди-кинематографа Майка Монро) промышляет мелким воровством, обчищая карманы завсегдатаев ночных клубов, а в свободное время печально рефлексирует, сидя на подоконнике. Сквозь окно сочится модный свет неона, красный и синий (не хватает только ультранасилия, но попытки скоро будут), у входной двери раздаются подозрительные шорохи, ещё минута - и чья-то рука крепко зажмёт рот, кожу на шее пронзит укол, а в глазах потемнеет. Очнётся Джулия уже в полуподвальной лаборатории техноманьяка Алекса (Эд Скрейн, похожий на грубую версию Николаса Холта), фигуры с обложек Wired и Forbes. Социопат со стажем вживит девушке в голову чип и бросит за решётку к паре других пленников, планируя изучать алгоритмы эмоционального поведения или что-то типа того. Дальше - прописанная синопсисом попытка побега и более детальное знакомство с домом, находящимся под контролем искусственного интеллекта Тау в озвучке Гари Олдмана.

Режиссёр с многообещающей фамилией Федерико Д'Алессандро в своём полнометражном дебюте не готов представить зрителю абсолютно ничего примечательного. Его фильм смахивает если не на жалкую попытку присоединиться к сонму подражателей злободневности эпизодов 'Чёрного зеркала', то на совсем уж простецкую и по-детски (если забыть о паре эпизодов кровавой жестокости) наивную вариацию на тему воспитания человеческих чувств у искусственного интеллекта. Правда, для полного соответствия историям об андроидах и их сонных электроовцах не хватает присутствия у Тау физической оболочки (всё-таки дронов-уборщиков и сторожевого Овна для этого недостаточно). Собственно, помимо хотя бы минимальной доли режиссёрской находчивости (всё действие сплошняком строится из шаблонных мизансцен и попыток игры с технологичным камерным пространством) фильму Д'Алессандро ещё не хватает более продуманного взаимодействия условной троицы главных героев. 

Эд Скрейн старательно абстрагируется от привычного для себя образа мордобойца, и в чём-то у него это даже получается - аккуратная волнистая шевелюра и очки на переносице добавляют внешнему виду пару десятков пунктов IQ, а поджатые губы придают нервозности и замкнутости. Однако по существу играть актёру нечего, потому как его персонаж приходит и уходит, отдаёт команды и неистово жмёт на кнопку (aka пытка цифровым стиранием), но не более того. Майка Монро выглядит поживее, благо роль требует от неё более активных действий, но чтение 'сказок' о мире за стенами и эмоциональное сближение с саморазвивающимся набором нулей и единиц отнюдь не делает из неё Шахерезаду XXI века (что было бы любопытно). Благо её оппонент Тау больше смахивает на оцифрованного ребёнка, инстинктивно выбирающего наиболее сочувствующую сторону, а в остальном же малоинтересен в своих метаморфозах и роль сюжетного триггера исполняет слабо (озвучка в лице Гари Олдмана вообще ничего не решает). И во многом именно из-за очевидной слабости прописанных характеров зачатки психологических манипуляций с приближением развязки уступают место более топорному и пробивному физическому насилию, а сам фильм окончательно превращается в футуристическую сказку со сглаженными подтекстами, скупую как на сюжетные интриги, так и на возможности удержать зрительский интерес до самого конца.