Трудный и ненужный фильм!

Дьявол и Дэниэл Уэбстер (я не люблю этот фильм)

Перед нами самый проблемный фильм Алека Болдуина. Он его снимал, потом перестал, потом спустя несколько лет опять снимал, резал его и кое-как уже выпустил. В итоге получилась полная неразбериха. Конечно, за все его труды можно было поставить и более высокую оценку, но фильм настолько плох, что его даже до конца смотреть неохота, а для меня, это самый главный показатель того, что фильм попадет в мою помойку. Я считаю, если фильм неохота смотреть, значит, фильм действительно не может тебя чем-то привлечь, вот так.

Хотя все равно очень странно, ну как можно снять такой плохой фильм, с такими замечательными актерами как Энтони Хопкинс и Дэн Эйкройд? Оказывается, что можно. Алек Болдуин сам играет в этом фильме главную роль и делает он это как обычно, другими словами очень вяло. Я всегда всем говорил, что он очень плохой актер, он не умеет перевоплощаться, он играет всегда одну и туже роль. Он всегда ходит с каменным лицом, посмотрите этот фильм и убедитесь сами.

Еще в фильме есть Дженнифер Лав Хьюитт, ну есть и есть, больше я про нее ничего не могу сказать. А сама история, конечно довольно избитая, про дьявола, который соблазняет, а потом наказывает. Все это уже было много раз, и я просто не вижу смысла тратить свое время на этот очередной проходной фильм. Не смотрите его, а я выкидываю его на помойку.

Спасибо.

1 из 10