Ибо мои усталые киношные глаза уже не в силах смотреть восемьдесят седьмую вариацию на тему «Не в деньгах счастье». Ну, если уж решили создатели фильма вновь поднять этот вечный вопрос, могли бы сначала подумать, чем удивят зрителя.
Сплошь и рядом экранные герои ради славы и богатства торгуют своими телами, друзьями, человеческим достоинством.

Создатели «Дьявола» решили пойти дальше – писатель Бэз Стоун продаст душу. Вот удивили! Гёте опередил их на несколько веков, написав «Фауста». Дьявол приходит к мистеру Стоуну в женском обличье? Тоже уже было – вспомните «Ослеплённый желаниями». Правда (ноу-хау!), договор они скрепляют не кровью, а вялым сексом. Но стоит ли это того, чтобы изводить километры плёнки?

К тому же при всей логичности сценария масса вопросов осталась неразрешённой. Кто же такой Дэниэл Уэбстер, что за давние счёты у него с дьяволом и, самое интересное – аж свербит – как Дэниэлу удалось оторвать его… то бишь её хвост?

Возможно, кому-то мои суждения покажутся слишком категоричными. Ведь, как верно подметил один из рецензентов, комедия (особенно если она романтическая) всегда банальна. И здесь важна её реализация (юмор, обаяние, диалоги). И в этом-то проблема: с юмором напряжёнка, по всему видно, что авторы склоняются к неспешной драме, а для драмы нужен более изобретательный материал.

Хотя элементы качественной драмы здесь, конечно, присутствуют. Фраза «К счастью нет короткого пути» очень точно выражает смысл происходящего на экране – действительно, нашим современникам, которые любой ценой рвутся к успеху, хотят всё и сразу, порой не мешает об этом напомнить.

Очень правдоподобной выглядит неумолимая душевная деградация героя – куда девался тот славный малый, которым Стоун был в начале фильма? Некоторые сцены претендуют на звание глубоко философских – например, рассказ о мальчике и летающем велосипеде. Произвёл впечатление эпизод короткого случайного разговора писателя с незнакомой женщиной. «Вы знаменитость?» - «Нет, нет, что Вы» (мистер Стоун только заключил мистический договор и ещё не успел пожать его плоды) – «Я знаю, что знаменитость. У них у всех такие глаза». Невольно содрогаешься от мысли, что у всех наших звёзд припрятаны где-то контракты, подобные тому, что заключил запутавшийся писатель.

Но эти находки – оазисы среди скучной однообразной пустыни. Конечно, Энтони Хопкинс – супермега и т. д., и в его исполнении можно выслушать даже нелепые монологи перед судом покойников (бред просто!). Возможно, Дженнифер Лав Хьюит тоже хорошо играла – не понял, так как в русской версии она говорила плоским бесцветным голосом (у меня большое подозрение, что принадлежит он Ксюше Собчак – хотя за эти слова не отвечаю, инфы по этому поводу не нашёл). В общем, веки у меня опущены, закройте мне и уши, что ли…