В этом фильме я пропустил две ключевые находки: я отворачивался, когда показывали хвост в кабинете Уэбстера, и дырку от хвоста на заднице Дженнифер Лав Хьюит. Ну, безусловно, стоит отметить например набор присяжных на суде, судью.

А в целом, фильм про жалость по содеянному в молодости с привкусом слащавости (я потерял любимых, любовь, себя); попытка отсудить у дьявола (дьяволицы - борьба именно с женским началом ставится во главу угла сюжета) душу, которую продал за известность, а понял, что это не то, что ты ищешь, оказался достаточно банальным. Если бы я раньше не видел иных фильмов с завязками, похожими на эту, я бы его воспринял лучше.

Дженнифер Лав Хьюит тут конечно вамп и секси, но что-то у нее все равно подводит... на роли соблазнительниц ей метить оказывается сложно - это максимум, который она может выжать из себя.

Иногда попадаются забавные симпатичные сцены, и, часто фильм больше комедия, чем что-то еще. Чего-то серьезно не хватает.

В сухом остатке: посмотреть можно, если есть время и желание, но случайно включив не остановитесь на этом канале.