'Дьвол и Дэникл Уэбстер ' - фильм, по сути своей, чрезвычайно посредственный и скучный. Почему?

Во-первых, затянутое действо ни о чем - полный режиссерский провал Болдуина - не наводит на какие-либо мысли ни по ходу фильма, ни после просмотра. Идея, что коротких путей к счастью не бывает, сама по себе хороша, но только в пределах собственного жизненного опыта.

Во-вторых, никакого эстетического наслаждения мне не доставило наблюдать по ходу фильма оплывшего с возрастом Алека Болдуина. Но зато понравились отличные перевоплощения рыжеволосой Дженнифер Лав Хьюитт (например, великолепное зеленое платье!) Думаю, это один из двух плюсов картины после участия здесь прекраснейшего в своем таланте Энтони Хопкинса.

В-третьих, сцены суда, так сказать символичной битвы, показались мне отвратительными. Я лично не могла заставить себя поверить даже Хопкинсу.

Только обязательно порадует пресловутый хвост в раме в кабинете Уэбстера. Становится просто смешно при попытке представить актрису Лав Хьюитт как его счастливую обладательницу.

В общем очень хорошо подумайте на тему 'Смотреть или Не смотреть? '

4 из 10