Джейбез Стоун – автор, которого ни разу не издавали. Он строчит свои романы и мечтает о том, что их напечатают. Но вместо удачи за один день на него сваливается куча неприятностей: его увольняют; глава крупного издательства Дэниэл Уэбстер не заинтересовывается его книгой; он случайно оказывается виновником смерти старушки… Всё кончено, жизнь дерьмо, впереди тюрьма и беспросветность. И тут появляется она – Дьявол. Предлагая всё исправить и даровать успех взамен на бессмертную душу…

А молодец Алек Болдуин. Взял сценарий и снял кино с собой в главной роли, да еще и привлек не последних звезд Голливуда. Не теряется чувак. Не пропадет однозначно, да и от скромности не скончается. 

Фильм является экранизацией одноимённого рассказа американского писателя Стивена Винсента Бенета. Снят был в 2001 году, но из-за недостатка средств для дальнейшего продвижения его отложили вплоть до 2004 года, в котором он и был показан на кинофестивале в Неаполе.  

В принципе, фильм можно пересказать за минуту. Ничего феноменального, гениального, чрезвычайно занимательного и свежего в нем нет и в помине. Актеры играют, но такое ощущение, что не сильно напрягаются. 

Дженнифер Лав Хьюитт бесспорно симпатяга. Аццкая стерва, но какая-то инфантильная, что ли… Не создает впечатления именно сотонинства, скорее так, демонша-искусительница. И подкормить ее слегка хочется, а то меня на протяжении всего фильма преследовало опасение, что она вот-вот грохнется в голодный обморок или пополам переломится.

Энтони Хопкинс, по моему личному ощущению, не вылезает из образа великого и могучего владельца грандиозных компаний, кучи бабла и старческой мудрости, отдающей высокомерием. Ничего нового не увидела.

А уж Алек Болдуин… В начале фильма мне было его нисколько не жалко, хотя по закону жанра это подразумевалось. В середине мне было за него ни грустно, ни радостно. В конце вообще хотелось его пнуть и популярно объяснить, что человек в полной жопе не будет блестеть глазками и растягивать губы в милой улыбочке. Образ совсем мимо. У дядьки всё было, потом снова всё было, а потом еще раз было. Необходимое настроение он не отыграл, а потому разница между этими тремя состояниями малозаметна.

Еще мелькала Ким Кэтролл, одна из звезд «Секса в большом городе» (Саманта), но ключевое слово – мелькала. 

Кино можно смотреть, и оно даже многим понравится. Но нет в нем какой-то изюминки, оригинальности, чего-то такого, что мы еще не видели, не слышали и не узнали из миллиона других картин. Ну да, все сюжеты уже использованы, но тем не менее, кто-то находит или хотя бы пытается найти свежий ход, а кто-то тупо снимает фильм на один раз. Вот это он и есть. К тому же ГГ к финалу вообще отходит на задний план, и картина оправдывает своё название, буквально выпихивая в центр сцены Дэниэла Уэбстера. Джейбез скромно сидит в уголке и помалкивает. По правде сказать, мне больше импонирует оригинальное название «Короткий путь к счастью», потому что этот момент обыгран в фильме, и эта фраза составляет главную мысль – нет этого самого короткого пути к благополучию и успеху. Всего надо добиваться трудом, и результат появится только спустя какое-то время, а не сию же секунду. По сути, фильм лишь иллюстрирует это высказывание, рассказывая историю писателя, мечтающего издаваться и стать знаменитым. Пожалуй, стоит смотреть только заядлым фанам перечисленных актеров и тем, кому совсем скучно.