Никогда не думал, что можно обращать культивируемый столько лет человечеством образ Дьявола, противопоставление Богу, в столь легкомысленную оболочку столь легкомысленной особы, как Д. Л. Хьюитт. Да какой Дьявол, прости господи?! Она и стерву-то сыграть умудрилась лишь в 'Сердцеедках', причем явно чувствовалось давление богатого образа Сигурни Уивер, которая справлялась за двоих. Фильм 'Дьявол и Дэниэл Уэбстер' нахватался слишком много от различных фильмов, причем складывается ощущение, что это были не самые лучшие фильмы в своих жанрах. Этот фильм нельзя грамотно подстроить под жанр комедии (слишком наивный и не смешной юмор) и под жанр драмы (не не верю я Болдуину!). Да и приторный симбиоз тоже получается каким-то не явным.

Вообще, если признаться откровенно, смотрел только из-за имен (особенно хопкинсовского), и было интересно посмотреть на их взаимодействие. Вышло довольно вяло, скучно и не слишком интересно. А самое главное - не переношу, когда Энтони Хопкинсу скучно от собственной роли и от того, что происходит вокруг. И это не его типичная, несколько отрешенная от сего мира, надменная манера пожилого богача, продемонстрированная в 'Знакомьтесь, Джо Блэк' и в ряде других фильмов. Ему просто скучно, и он тупо отрабатывает полученный гонорар. Можно ли так говорить про мастера подобного уровня?! Можно, если режиссер Алек Болдуин. Более не талантливого парня я пока не встречал. Талант и эксклюзивный стиль режиссера могут быть разными, однако тут и зацепиться не за что. Иногда, по ходу сюжета, мне казалось, что Алек играет самого себя, человека, создавшего подобное творение и медленно приводящего нас с вами к выводу: 'А это, кстати, я и мой фильм. Я тоже продал душу Дьяволу...' Ну да, а Лав Хьюит, интересно, что продала Болдуину?! Наверно дико, но внутренние ощущения не обмануть... Хе-хе.

Итог: фильм скучен, довольно занудлив. Многие любят писать о 'провисании сюжетной линии' (я этот термин недолюбливаю), но в данном конкретном случае стоит подметить, что сюжет 'Дэниэла Уэбстера' провисает в слишком многих местах, если не сказать, висит петлей на шее незадачливого литератора (читайте режиссера и сценаристов). Кстати, только что обратил внимание, сколько сценаристов работало над этим фильмом. Печально. 

Шестерка, наверное, лишь из-за Хопкинса, хоть он и не особо старался.

6 из 10