Очаровательная Риз Уизерспун, сохраняющая милые черты лица на протяжении многих лет, улыбчивая, с потрясаще большими и красивыми глазами и великолепной улыбкой заставила обращать на себя внимание еще в 1996 году, когда на экраны вышел триллер с ней и Марком Уолбергом в главной роли – «Страх». За годы своей карьеры она приучила, что в основном ее героини – жизнерадостные и улыбчивые, порой беззаботные, порой забавные, но всегда добре девушки/женщины. Однако сама Уизерспун опровергал свой статус блондинки («Блондинки в законе», если хотите), сыграв в драме «Дикая», рассказывающей о самоосмыслении и самоочищении женщины, борющейся с собственными пороками. Однако после того, как «Дикая» вышла в 2014 году на экраны, Риз Уизерспун оказалась все в том же капкане, сыграв в «Красотки в бегах» и в «В гостях у Элис» все ту же забавную блондинку, которую привык видеть зритель. Оба этих фильма, если честно вызвали разочарование. «Красотки» оказались банальной и малосмешной комедией, а «В гостях у Элис» получился пресным, местами глупым и малореалистичным фильмом.

Он рассказывает о 40-летней матери двоих детей, у которой нелады с мужем (Майкл Шин), творческий поиск работы, которая будет ей по душе и полная неразбериха в личной жизни. Именно из-за последнего пункта она позволяет трем молодым и перспективным сценаристам пожить у себя, тем самым выступив в качестве святой Терезы для ребят, позволив им остановиться в своем гостевом домике абсолютно безвозмездно, тем самым позволив им сэкономить на жилье. 

«В гостях у Элис» оказался первым режиссерским проектом в арьере Холли Мейерс-Шайер – дочери  Чарльза Шайера и Нэнси Мейер, которые сняли свою дочурку в ряде своих проектов, например в «Отце невесты» и «Ловушке для родителей». Было бы странно, если бы Холли не пошла по стопам родителей и не заявилась бы в режиссерский цех со своей работой, которой и стал фильм с Риз Уизерспун. Он скорее рассчитан на аудиторию домохозяек (причем не российских, ведь у нас и без того хватает сопливых и смазливых love story), не обременных большим количеством извилин. Если Холли Мейерс-Шайер старалась снять добрую и позитивную комедию (как например «Между небом и землей» все с той же Уизерспун), можно сказать, что этого у нее не получилось, потому как «В гостях у Элис» получился сколь глупым, столь и нелепым, а наличие в нем той концовки, которая была показана и вовсе говорит о том, что режиссер просто сгребла в кучу все то, что показывала до этого.

Даже не знаю, что должен был раскрыть сценарий фильма – широту души матери почти одиночки, ее сексуальную неудовлетворенность и оттого стремление поселить в своем доме сразу трех потенциальных самцов или же ее внутренний протест по отношению к мужу, которому необходимо показать, что она – женщина еще хоть куда и кабели будут за ней ходить толпами, а оттого муженек должен задумать о своем поведении и сделать выбор в пользу семьи? Очевидно, что все это превалирует здесь в какой-то мере и режиссер показывает зрителю, что 40-летние женщины – это женщины, которые и в 40 лет сохраняют сексуальность и могут быть хороши в постели. Вместе с тем, имея тесный контакт с более младшим партнером они проявляют материнскую заботу, а утром тупят глазки как лишившиеся прошлой ночью девственности…

Тот факт, что героиня Уизерспун селит у себя группу молодых людей и вовсе выносит мозг. Только представьте: три парня дома у матери почти одиночки. Одна ее дочь – подросток, другая – на подходе к подростковому возрасту, шикарный дом и тут три абсолютно неизвестных человека, который тут же оказываются в круге доверия Элис! Настолько близко, что им позволено и у бассейна валяться, и даже на машине ездить! Я бы назвал это бредом сивой кобылы, но режиссер называет это «В гостях у Элис». Финал же фильма более похож на один из вечеров из жизни шведской семьи, причем финал не дает однозначного ответа на самоопределение персонажа Риз Уизерспун в ее жизни…

Кино получилось посредственным, местами забавным, но не более. Сказал бы, что это типичное семейное кино, но к таковому его сложно отнести. Скорее это кино глупое и ориентированное на то, чтобы зритель поверил, что и ТАКОЕ может быть.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10