Я очень сильно загорелась желанием посмотреть этот фильм. По трейлеру посчитала, что это будет веселая, легкая комедия. Но весь фильм меня не покидало чувство, что одноразовый фильм. Я очень люблю актрису Риз Уизерспун. Мне очень нравятся фильмы: 'Ярмарка Тщеславия', 'Это война','Как важно быть серьезным', обе части блондинки в законе. Риз Уизерспун выглядит в свои годы просто отлично. Никак не могу осознать, что она уже играет роль мамочек далеко за 30...

С моей точки зрения на эту роль могли быть взять более грустную актрису.  Как бы это не звучало странным. Риз она чистая, искренняя доброта. Ей подходят другие роли.

Сюжет подан так, как будто такое случается повсюду. За что я не люблю такие сюжеты, потому что зачастую они не могут ничего нового преподнести зрителю.

Обычно фильм вовлекает в обстановку, но тут ощущение как будто смотришь все через стекло. Совершенно равнодушный фильм. Не почувствовала какой-то искренности, доброты. Это просто фильм.

1 из 10