Спойлеров не будет, опишу лишь завязку и декорации, в которых происходит действие.

Элис тайком от детей рыдает в роскошной ванной комнате, потому что ей исполнилось 40.  Две подрастающие послушные дочки, почти состоявшийся развод с мужем (с которым в неплохих отношениях), работа дизайнером интерьера и проживание в шикарном городе, в шикарном доме, доставшимся от отца-сценариста известных фильмов, с пылящимся Оскаром на подоконнике. Солнечные тона, банальная музыка на заднем фоне - какие уж тут страдания, нам бы ваши проблемы. Я бы в таких условиях встречала сорокалетие буйно и радостно - жизнь удалась же!

Ко всем 'несчастьям' добавляется знакомство с тремя парнями на 15 лет моложе, которые такие порядочные, такие лапули, они и няньки для детей, и жилетики для поплакаться и пожаловаться на мужа. А один даже стал любовником, и разница в возрасте его вообще не смущает.

От сценария ощущение, что написан он девочкой лет восьми, всё такое конфетное, утипутичное, все люди братья и сплошь милота. Возможно кому-то пойдет как лекарство от стресса, бегство в мир, которого не существует.

Актеры отыгрывают добросовестно, в меру сил, для них это тоже вроде отдыха в ванильном мире.

Мне же фильм не понравился, слишком фальшивый. Юмора нет, романтика тоже не очень, хоть ради неё всё задумано, единственное что осталось, это давящее чувство времени, которое не повернуть вспять. Молодая Риз Уизерспун из глупеньких но милых комедий вдруг стала зрелой женщиной с намечающимися морщинками. Она отлично выглядит, но возраст не скрыть и от этого грустно. Как быстро течет время - вот что у меня осталось после просмотра фильма, сплошная депрессия.

Очень глупенький ненужный фильм.