Актёры некого погорелого театра забились поставить на сцене известную пьесу «Из жизни насекомых». Уж не знаю, как они там договаривались, но налицо полная несогласованность. Как бы режиссёр пеной ни исходил, текст дома мало кто читал, некоторые опаздывают на репетицию, кого протащили на сцену по знакомству с улицы, кто-то дрыхнет без конца, а на кого-то в процессе постоянно нападают галлюцинации. Тем не менее, по мере продвижения кустарной постановки вся труппа начинает ассимилироваться со своими ролями навозников, сверчков, личинок и прочих видных представителей.

Почтенного возраста чешский сюрреалист Ян Шванкмайер изначально задумывал 'Насекомых' по мотивам известной мизантропической пьесы братьев Чапеков, аллегорически отобразившей людские пороки и предсказавшей недалёкое будущее, в виде простенькой постановки для кукольного театра. Но в процессе сценарий вырос в нечто более абсурдное, сложно уловимое и подчинённое координатам Шванкмайера.

По крайней мере, когда первое впечатление от привычного авторского эксцентричного потока сознания проходит, ощущаются параллели с его «Уроком Фауста». Главные герои здесь оказываются так же ведомы и, попадая на сцену, срастаются со своими персонажами, жизнь которых, если по браткам Чапекам, всего лишь барахтание в куче грязи, иголок и травы, с мнимым чувством важности собственных интересов. Сочувствия по этому поводу нет, правда, никакого, потому как типчики у Шванкмайера в фильме настолько беспомощные собрались, что ассоциации с их ролями жуков приходят сильно раньше, нежели в книжке братьев-чехов.

Только вот в этот раз «насмешка воображения», которую чешский режиссёр озвучивает в прологе, всё же оборачивается против него. Не в меру тошный (помимо полчищ всяких жуков, навоза и блевотины, не менее доставляют и нарочито ужасные актёрские выкрутасы) и в меру угарный, но заковыристый сюр приобретает дополнительную тяжесть за счёт регулярного скрещивания экранизируемого с изнанкой экрана, то есть съёмочным процессом «Насекомого», демонстрацией Шванкмайером собственного метода работы и скучной болтовней актёров, рассказывающих о своих сновидениях (возможно, отсылка к 'Пережить свою жизнь: Теория и практика').

5 из 10