По сути это трехминутный анекдот в видеоформате. Отчасти красивый (питаю слабость к черно-белому изображению), правильный в драматургическом построении (на всем протяжении действа интерес зрителя поступательно подогревают в ожидании кульминационного эффекта), но совершенно бессильный и нелепый в главном - предмете шутки и вызванной им реакции. Очевидно, что обещая показать малоизвестный фактор, приведший к исчезновению рыцарства как военного типа войск, речь не будет вестись о социально-экономических, военно-стратегических, культурных или научных причинах. Обещается нечто ироничное, и простор для маневра есть. Можно высмеять громоздкость, неудобство, тяжеловесность, неповоротливость военного облачения, их неуместную дороговизну и пафосность, воссоздать какой-нибудь курьез на поле боя и т.д. и т.п. Однако Махаффи выбирает абсолютно идиотский вариант, который принципиально (!) никак не может касаться только или именно рыцарей. Из-за этого вся шутка сводится на нет, а, как известно, несмешной анекдот = плохой анекдот.

3 из 10