Обожаю Кристиана Клавье и люблю Филиппа де Шоврон. Но в данной картине их работа скорей отдает безысходностью и лишь малой толикой констатации действительности.  

 Изначально сюжет актуален для Европы, которая стремительно тонет во мраке иммиграции, но фильм... лишь жалкая попытка сказать правду. Не смешно, увы, так же не смешно, как и то, что сейчас происходит в жизни европейцев.. Видимо реалии вынудили режиссера отразить плачевную ситуацию, не более того.  Игра Клавье, хороша, но настолько растворяется в предсказуемом и затянутом сюжете, что не успеваешь ей насладиться. 

В остальном - набор шаблонов, только хуже оригинала, плачевно. Ожидания явно были не оправданы. Лучше посмотрите старое кино, о котором много слышали, но так ни разу и не посмотрели, тогда время будет потрачено не зря. 

Резюме: 2 грустные улыбки за фильм и много мыслей о былой истиной французской комедии и о будущем французской действительности...