Вторая «Земля вампиров» продолжает историю об повзрослевшем уже мальчике, и его учителе-спасителе Мистере, которого боятся все упыри. История продолжается, а эффект уже не тот, в первую очередь из-за культовости сериала «Ходячие мертвецы», которых не упомянуть для сравнения с этим фильмом нельзя.

Кровососы данной картины не стесняются ходить днем, так лишь тяжелый загар для них, с координацией и скоростью у них совсем плохо, так что монстры в данном фильме ближе к зомби, как по внешности, так и по интеллекту. Также есть братство людей, которое приклоняется перед некой маткой всех упырей, есть люди-каннибалы, общины, и прочие нюансы, которые к сожалению этот фильм не дают воспринимать независимым.

Недлительное экранное время ленты также не дает возможности развивать несколько сюжетных линий, все строится вокруг мести главного героя за свою жену и ребенка той самой главной тетке-вампирше, которая не то, чтобы со злодейкой как-то сложно сопоставить, она еще и вселяет весь культ тупости своего рода.

Фильм напичкан ненужными диалогами без какой-либо идее развивать историю оригинального фильма дальше. Так что если вы увлеклись первой частью – то с большой вероятностью второй фильм вас разочарует. Как итог – слабое продолжение вполне приличной независимой вампирской ленты.

3 из 10