Очередная новинка от режиссера 'Безумной свадьбы'. В этот раз авторы решили порадовать своих зрителей 'Безумными соседями', сюжет который немного попахивает легким идиотизмом. Режиссер Филипп де Шоврон явный поклонник межнациональных историй, поэтому он периодически возвращается к данной тематике. По сюжету очень богатый писатель во время телевизионных дебатов высказался за поддержку несчастным мигрантам. Во имя собственного пиара главный герой, не боясь за последствия, озвучил решимость приютить у себя целую цыганскую семью. И вот однажды утром ничего не подозревающие герои осознают, что у них под дверью в ожидании собственного жилища ждет целый табор болгарских цыган.

Я не стану утверждать, что данный фильм понравится всем поклонникам французских комедий, потому что авторы не смогли вытянуть сценарий на яркие эмоции, хотя задумка была неплохой. События развиваются неспешно и без особого энтузиазма. Герои не вызывают симпатии. Многие их них неприятные, мерзкие и глупые, что уже портит впечатление от просмотра. Диалоги героев размазанные и без особой яркости проносятся по всей истории, ничего из себя не представляя. 

Что касается постановки, то тут ничего примечательного. Все выглядит стандартно и примитивно. В общем, это абсолютно одноразовая комедия, о которой вы забудете уже в самые ближайшие дни после просмотра.  Есть, конечно, смешные моменты, но в основном все шутки просто притянуты за уши. Рекомендуется к просмотру только тем, кто по-настоящему без ума от современных французских комедий с плоскими шутками. Увы, для меня, в данном случае, комедия положений не была реализована должным образом. Слабый сценарий дал о себе знать. 

Приятного просмотра.