К сожалению, ожидания от комедии не оправдались. Вообще, французская комедия - очень самобытный жанр кино, и за последние годы сняли немало хороших, действительно смешных фильмов. И в 'Безумных соседях' изначально сюжет завязывался достаточно интересно. Но потом перешел в какой-то сюр с явно неправдоподобным (но предсказуемым) развитием событий. Непонятно вообще, для чего сняли этот фильм, если подобную историю можно снять абсолютно про любые национальности или социальные группы (то есть, сюжет избит и банален). Например, та же идея - в основе фильма 'Добро пожаловать в Рим', но снято чуть более правдоподобно и жизненно, по крайней мере, более ярко показана специфика жизни каждой социальной группы, которые друг другу противостоят в борьбе за место под солнцем (хотя тоже сюжет оригинальностью не блещет).

Но в 'Безумных соседях' проблематика ситуации совершенно не ощущается зрителем (да и цыгане показаны совершенно ненастоящими - будто переодетые европейцы, никаких особых различий во внешности, поведении, ментальности), обходит по-настоящему острые углы и актуальные проблемы.

Поэтому все же рекомендую выбрать для просмотра другие французские или итальянские комедии.