Единственное, что пришлось по душе в этом фильме – титр с названием короткометражки, выполненный в старом добром стиле 80-х годов и навевающий у зрителя ностальгические нотки воспоминаний о слэшерах того времени. В остальном этот фильм можно назвать фильмом-паразитом, приоссавшемся к одной из знаменитых франшиз, появившихся как раз тогда. Думаю, догадаться о какой именно несложно, особенно если в кратком описании увидеть словосочетание о заброшенном детском лагере.

«Никогда не ходите в поход одни» - это вольная интерпретация серии фильмов, ничего общего по сути с ними не имеющая. Эта короткометражка не является ни ремейком, ни продолжением, а скорее легендой о легенде, ведь здесь вкратце главное действующее лицо – турист в лице героя Дрю Лайти рассказывает о том, что было в прошлом, при этом не акцентируя внимания на том, что это случилось на самом деле. Он повествует на камеру, давая зрителю понять, что история заброшенного лагеря – скорее туристская байка, которую рассказывают у костра.

Минимум декораций и действующих лиц, ограниченность по времени, участие режиссера в роли злодея, в сочетании с бутафорской кровью, больше похожей на джем или повидло, дают зрителю общее представление о том, что перед ним – не более чем низкобюджетный трэш. Причем поначалу фильм вызывает интерес, ведь всегда любопытно посмотреть за тем, как ведет себя человек в условиях дикой природы, как старается выжить, если с ним что-то случилось. Но как только становится ясно вокруг чего будут развиваться события, интерес к происходящему начинает стремиться к нулю. Финальная сцена, которая по мнению режиссера должна была стать кульминационным пиком напряжения, превращается в полнейший фарс после того как один напряженный эпизод сменяется дургим, а тот третьим и так далее, пока не начинают мелькать титры…

Посмотреть «Никогда не ходите в поход одни» ради того, чтобы посмотреть – можно. Но не факт, что вам понравится то, на что вы потратили почти час своей жизни. Атмосферу и дух франшизы этой короткометражке передать не удалось. В начале нулевых вышел низкобюджетный фильм (название не помню, знаю лишь, что было две части), в котором рассказывалось об убийце с большим тесаком, орудующим где-то в лагере в лесу. Так вот, «Никогда не ходите в поход одни» очень похож на ту дилогию, также паразитирующую на франшизе. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10