Кайл МакЛеод – блогер, обожающий экстремальный спорт, записывающий свои путешествия на камеру и попутно дающий своим зрителям советы, как надо выживать в трудных природных условиях. Очередная его «вылазка» заканчивается тем, что он набредает на заброшенный лагерь, изучив который, парень понимает, что ему теперь грозит опасность, исходящая вовсе не от ядовитых растений или крутых склонов, откуда можно сорваться, а от вполне «реального» человека.

Читая синопсис фильма, как-то не приходит в голову то, что будет дальше на самом деле… Включая фильм, зритель поначалу и не вообразит, на какую дорогу может свернуть сюжет, и, хоть завязка мало чем отличается от обычного ужастика (грубо говоря), середина и финал смогут удивить, но в какой степени – это пусть каждый решает сам. Проблема именно в том, что по описанию невозможно понять, какой именно темы коснется фильм, а потому как только действие начнет раскрывать все карты (первое упоминание названия лагеря), возможно, кто-то просто выключит фильм, даже не досмотрев до конца.

Создавать что-то новое, беря за основу что-то старое – это не новость. Скорее, это можно назвать вполне удачным ходом, так как у «чего-то старого» имеется свой круг поклонников, который будет только рад посмотреть фильмец с полюбившимся героем (пусть даже это злодей и маньяк). «Не ходите в поход одни», по сути, ничего нового не придумывает, а всего лишь поднимает «из небытия» давно «ушедшего на покой» маньяка, предоставляя ему новую жертву (странно, что вопреки всем слешерам, жертва всего одна), за которой надо будет бегать и пытаться убить. И пусть на этот раз жертва попалась довольно изворотливая, это мало что меняет. Перед нами воплощение слешера 80-х, с минимальным количеством трофеев для антагониста.

Слешеры 80-х – это, конечно, отличные фильмы. Я до сих пор обожаю пересматривать «Кошмар на улице Вязов», но теперь это больше ностальгия, чем желание испугаться. Да и кто, скажите мне, может сейчас испытать страх от слешеров 80-х? Будучи маленькой, я боялась и Фредди, и Джейсона, но поклонники этих лент давно выросли, а нынешнее поколение вообще, наверное, не знает, кто это. Это вроде истории – интересной, но далекой. Не спорю, «оживлять» историю в наши дни, наверное, следует, но вряд ли таким способом, как представленный фильм, так как серьезно относиться к нему вряд ли получится (да просто потому, что к слешерам 80-х тоже теперь отношение другое).

Вот так и выходит, что «Не ходите в поход одни» - это слешер 80-х, интересен который будет лишь поклонникам Джейсона Вурхиза, при всем этом, те, кто не знаком с историей этого персонажа и не смотрел про него франшизу, увидит просто дядьку в хоккейной маске, безмолвно гоняющимся за главным героем, который на беду свою забрел во владения маньяка. По ходу сюжета Кайл вроде бы дает зрителю пояснения, говоря о городской легенде, которая внезапно таковой не оказалась, но (повторюсь) это невозможно воспринимать как полноценный ужастик с оригинальным сюжетом, к чему, кстати, располагали как название фильма, так и его начало. Создатели не придумали ничего нового, они просто выдали некую «побочную» историю, которая произошла с известным многим маньяком. А при таком раскладе эта лента будет интересна далеко не каждому.

В целом, я не ожидала подобного развития сюжета, но, стремясь найти что-то новое и оригинальное в фильмах жанра «ужасы», я разочарована. Это фильм о том, как какой-то парень наткнулся на Джейсона, разуверившись в том, что страшный убийца – всего лишь байки у костра. Оригинальности здесь нуль.

3 из 10

…рекомендуется поклонникам «Пятницы 13».