Данный малоизвестный фильм ужасов привлек меня прикольной обложкой и аннотацией. Сюжет построен вокруг двух братьев, которые с детства не ладили, а потом на долгий срок перестали общаться. И вот они снова встречаются уже взрослые, и идут на охоту, чтобы на природе разрешить свои противоречия.

Фильм похож на дешевую и нелепую пародию на 'Ритуал'. Смотреть его очень скучно из-за того, что героев по сути всего двое. Также совершенно не понятен смысл их конфликта - ладно бы один предал другого или убил отца, или еще что-нибудь в таком духе, но ничего этого нет - просто старший считает себя крутым, а младшего жалким городским мажориком, и на основании этого гнобит его. Полная тупость.

Сам монстр выглядит просто сверх убого. Даже если бы сделали костюм или куклу из бумаги и резины это было бы в сто раз лучше, чем то, что мы видим на паре кадров, когда он мелькает. Он не имеет ничего общего с темной фигурой с обложки. Кто он такой, откуда взялся и что ему нужно, авторы также не потрудились объяснить.

Среди малоизвестных ужастиков с низким рейтингом попадаются неплохие проекты, которые можно посмотреть от нечего делать и не без удовольствия, но этот фильм к ним не относится. Очень скучно и плохо.

3 из 10