Клише. Это первое и последнее слово, которое приходит на ум при просмотре этого фильма. Клише и отсутствие здравого смысла.

Мальчик-подросток, недооцененный и бедный, но с выдающимися способностями. Его антагонист - богатый и малоспособный мальчик-подросток. И девочка, как вишенка в любовном треугольнике. Причем красивая, но бедная девочка. (Ну да, конечно, она же вся такая высоконравственная, хоть и бедная, дочь прислуги, не смогла пойти работать в эскорт услуги, сниматься в фильмах для взрослых или еще как-либо заработать себе на жизнь, как это делают все красивые девочки).

Собака-убийца, робот, подчиняющийся программному коду (нет), который по какой-то непонятной причине перестал делать то, на что запрограммирован. С высоты опыта программиста скажу - такое невозможно от слова совсем. Так вот, эта собака-убийца умеет взламывать любое компьютерное оборудование (еще одно клише, не имеющее со здравым смыслом ничего общего), но не может понять, что ей надо на бензоколонку, чтобы подзаправиться. Вместо этого бронированная машина для убийств бегает за байком и превращается в груду металлолома из-за банального падения. А починили ее, поменяв защитный щиток! Слабые сценаристы не придумали ничего более правдоподобного, по всей видимости.

Мальчик-антагонист настолько глупый, что, будучи чуть не убит роботом-убийцей (простите за тавтологию), возвращается, чтобы 'поиграть' с собачкой.. А робот, в свою очередь, настолько доверчив, что позволяет себя сжечь (а мы помним, что он - боевой робот-убийца...)

Злой профессор-гений (нет, ну серьезно?!), создатель робота-убийцы. Работая на правительство и понимая, что сухим из воды ему не выйти, начинает угрожать смертью подросткам. Ну, это просто финиш.

Робот, которому невозможно обнулить память (что?!), который в огне горит, от падения ломается (не каждый раз, а только когда это нужно по сюжету), но при этом - совершенная машина для убийства...

'Ты мне доверяешь?' - спрашивает мальчик красивую девочку, беря ее за руку. И у зрителя возникает вопрос - 'Как она может тебе доверять, когда вы второй раз в жизни друг друга видите?!' Но, по закону жанра, девочка, конечно же ему доверяет..

Ну и на закуску, в конце, конечно же, в гараже стоит байк (ну а что же еще, если ГГ умеет только на байке кататься, и ничего больше), на котором мальчик со своей собачкой уезжают в закат.. но не далеко, потому что по закону жанра все должно закончиться трагедией с намеком на счастливое продолжение.

Актерская игра на уровне глупых Голливудских фильмов, ничего особенного, тем более, что основной действующий состав - подростки.

Графика порой заставляет удивляться тому, что робот частенько кажется куклой вместо 3D графики.

2 из 10