Кто смотрел прекрасный фильм 'Робот по имени Чаппи'? Одна из самых интересных картин об отношениях робота и человека в Мире будущего. Сегодня речь пойдёт о новинке этих выходных, фильме 'Аксель'. Я не буду сравнивать его с другими картинами, а оценю по делу и расскажу вам, каким вышел дебютный фильм Оливера Дэйли.

Юный мотоциклист Майлз случайно находит военную разработку - гигантскую собаку-робота по имени Аксель. Майлз и пёс быстренько становятся друзьями, но правительство не намерено упускать орудие для войны просто так...

Сама задумка фильма пускай и не оригинальна, ибо картин о дружбе робота и человека уже вышло очень много, всё равно выглядит интересно. Однако отвратительный сценарий, убогая актёрская игра и ужасная рекламная кампания уничтожают задумку ещё в зародыше.

Начнём с рекламной кампании. Марвел настолько волнуется за сохранение интриги в своих фильмах, что снимает чуть ли не целый фейковый фильм, дабы запутать своих фанатов, а в трейлерах вообще прибегает к использованию ci-ji для удаления определённых предметов, людей и прочего. Но ребята, создавшие Акселя, явно не парились на эту тему. Абсолютно весь ход событий фильма был показан в трейлере и представлен в описании фильма, и только дурак мог удивиться происходящему на экране.

Сценарий. Ох, какие же лентяи трудились над сценарием и диалогами к этому фильму! Сюжетные повороты, твисты? Нет, не слышали. Лично я предсказал каждое действие каждого персонажа, и фильм для меня стал скучным уже на 20 минуте, хоть и экшена в нём было прилично. Диалоги здесь прописаны, такое ощущение, лишь для того, чтобы они были. Этот фильм можно было бы посмотреть даже глухим без субтитров, не потеряв ровным счётом ничего. 

Актёрская игра- это главное 'достоинство' этого фильма. Персонажи такие пустые, неинтересные, клишированные. Никакой симпатии, кроме разве что к собаке-роботу зритель не сможет испытать. Главный герой фильма, конечно же, не в ладах с богатеньким сынком одного миллионера, у того очень горячая подружка, которая увидев Майлза с роботом, забывает обо всём, и выставив на показ свою пышную грудь, весь фильм просто хвастается своими достоинствами, вместо того, чтобы отыграть по-человечески свою роль. Такая приторная, слащавая, скупая на диалоги, она так сильно раздражает зрителя, что остаётся только приложить руку к лицу и наблюдать за этим цирком. Остальные персонажи не лучше, но эта 'королева актёрской игры' вызывает наибольшее возмущение.

В общем, никому не советую тратить время на эту дребедень. Кроме графики ничего хорошего в этом фильме вы не увидите. Собака-робот, которая вроде должна вызывать переживания, лишь смешит своим большим набором бесполезных умений. Она и летает, и дискотеку устраивает, и подкалывает главного героя, и музыку включает, просто собака- швейцарский нож. Созданная, как машина для убийств, она весь фильм ломается, сгорает, взрывается, в общем огребает люлей по-полной.

Да, возрастные ограничения 12+ говорят о том, что фильм предназначен, в первую очередь, для детей и их родителей, но недавняя картина 'Кристофер Робин' показала, что можно хоть с PG 6+ сделать фильм интересным и для взрослого зрителя. Возможно, 'Аксель' понравится детишкам, но неужели это сделает фильм лучше? 

Цирк и только. Отличная задумка в отвратительном исполнении, вот, что такое новый фильм 'Аксель'. Не тратьте время впустую, если вам есть 16, посмотрите лучше прекрасную картину 'Робот по имени Чаппи'.

4 из 10