«Аксель» – фильм, для которого я бы ввела отдельную систему возрастного рейтинга. Например, не 12+, а 12-. То есть всем, кому перевалило за данную отметку, смотреть категорически запрещено. 

Начну, пожалуй, с плюсов, так как список тут будет коротким. Первый положительный момент фильма – это его продолжительность. На фоне растянутых по два, а то и по три часа ныне картин, полтора часа «Акселя» проносятся очень быстро. Честно говоря, такой стремительности современному кинематографу очень не хватает. Второй положительный момент проистекает из первого. В фильме нет затянутых сцен, все достаточно динамично и оживленно. Ну, и третий положительный момент – это привлекательные актеры. Взять хотя бы актера, сыгравшего главную роль, малоизвестного Алекса Нюстадтера (тут еле напишешь, не то, что произнесешь). И губки у него хороши, и взгляд проникновенный. В фильме очень много крупных планов, так что внешность актеров тут, я думаю, играла едва ли не главенствующую роль.

На этом плюсы, на мой взгляд, заканчиваются. А в остатке мы имеем нелепый сюжет, странные поступки героев и слабую актерскую игру. Первый вопрос, который у меня возник с самого начала: почему военный робот должен выглядеть и иметь повадки собаки? Почему собаку назвали умнейшим животным на планете, хотя даже дети знают, что это не так? Почему военная разработка так уязвима, и почему ее может легко починить подросток?

Но фильм же, в конце концов, не о политике и науке. Фильм о любви и дружбе. Однако и здесь создатели сели в лужу. Погрязли в трясине. По уши в… В общем, слезу выдавить не удалось, для сочувствия не хватило искренности, для ненависти к врагу не хватило… врага. Слишком быстро Майлз полюбил железного четвероногого и начал ему доверять. Тут не всякую обычную дворнягу к себе подпустишь, а что уж говорить о роботе, у которого вместо мозгов компьютер. Тут еще один момент меня смутил. По всему выходит, что Аксель принял бы любого, кто его нашел и посюсюкал. Значит, Майлз как герой ничем не примечателен. Он просто первый повстречал робота. А значит, и сопереживать ему зритель будет неохотно. Ведь зрителю нужно что-то исключительное, а не то, что есть под рукой.

И слишком «прилизанной» оказалась Сара, слишком влажные у нее губы и уложенные волосы. И слишком много… нижнего белья из-под майки, которое так и привлекало к себе внимание. Слишком бросается в глаза несоответствие ее образа и ее жизненной истории (она же из неблагополучной семьи). Кстати, вся история в фильме вертится вокруг извечного «шерше ля фам». Главная героиня как банный лист: так и хотелось «отлепить» ее от экрана и зашвырнуть куда подальше, чтоб не мешала.

Образ же главного злодея и вовсе вызывает улыбку. Это просто обиженный подросток, которому отцовский ремень пошел бы только на пользу. И этот мелкий засранец прям все сметает на своем пути, ослепленный ненавистью и завистью, будто огромных роботов каждый день в кустах находят. 

Таким образом, ни дружбы тут искренней, ни любви, ни сопереживания, ни напряжения. Есть красивая картинка и грудь Бекки Джи. Ради этого и можете посмотреть «Аксель».  

5 из 10