Начну с того, что для просмотра данный фильм я выбрал по двум причинам. Во-первых, довольно-таки неплохой трейлер, во-вторых, просто выбрал наименьшее из зол. Теперь понимаю, что сильно ошибся в определении наименьшего.

 Чего я ждал, когда шёл в кинотеатр? Прежде всего, наверное, красивую сюжетную линию, завязанную на дружбе робота и человека. Что-то вроде «Трансформеры» или «Робот по имени Чаппи», ну в общем вы поняли. 

 Что я получил? Знаете, есть такое выражение «Испанский стыд», так вот на протяжении всего фильма я испытывал этот самый вид стыда, то есть тот, когда стыдно перед всеми не за себя, а за действия других людей. Фильм прямо кишит шаблонами, ни одной секунды не сомневаешься, что будет через секунду, минуту и чем в итоге закончится фильм.

 Актеры и собственно робот-собака. Я даже не знаю... Как вы отреагируете на то, если я скажу, что главный герой, просто гонщик на мотоцикле, начинает ремонтировать высокотехнологичного робота стоимостью в 70 миллионов долларов и он не просто успешно справляется без каких-либо инструментов и лаборатории, так он умудрился прилепить ему крыло от своего мотоцикла как одну из частей его лапы. И это работает!

 Сюжет развивается рывками - только что собака нападала на гл. героя, а через минуту они уже лучшие друзья и счастливы быть вместе. Смотрится все это очень нелепо и совершенно неинтересно.

 В завершении скажу, что допускаю, что людям до 16 возможно даже понравится или как минимум они уйдут не расстроенные из кинотеатра. Любителям фантастики и в частности историй про роботов - не увидите ничего нового, вот вообще ничего. Не теряйте время.  

 4 из 10

 Всем счастья и добра, смотрите хорошее кино.