Вам вероятно понравился постер, а возможно и постер и краткий сюжет, но спешу Вас огорчить - Вам нагло наврали. 

Пожалуй, начну с плюсов, ибо их не так много, а точнее, они просто меркнут на фоне минусов. 

Актёры довольно таки хороши. Не сказать, что Вы будете потрясены их подачей или удивитесь отдаче, но плеваться не тянет и им, в принципе, веришь, со своей работой справились, какой бы она не была.

Спецэффекты на достаточно высоком уровне. Конечно, на фоне высокобюджетных фильмов выглядит средненько, но всё-таки глаз не мозолит, собака воспринимается хорошо, имеет вес и весьма красноречиво пялится на Вас через экран, вызывая приступы 'ми-ми-ми'.

А теперь минусы, и первое - сценарий. Лично я ожидал от фильма фантастики, истории становления дружбы между простым парнем и боевым псом, который в принципе не рассчитывался для неё, долгий путь становления, укрепления связи - неа. В мусор всё это, парень с собакой подружится за четыре минуты - я не преуменьшаю, а всё остальное время мы забьём такой нужной любовной линией, где девушка не девушка, а балласт с неприятностями, ибо 99% проблем в жизни главного героя как раз из-за неё. То её друзья припрутся и всё испортят, то она в плен попадёт, ибо принцесса и нужно спасать.

 Собака, что Вы увидели на постере будет фоном для 'мы не такие как все, несчастные, люблю тебя, и я тебя', всего лишь раз поучаствует в экшене, а всё остальное время будет помогать своему хозяину склеивать мадам.

Вторая проблема - персонажи, простые как 2 копейки, и если Вы думаете, что это тот случай, когда это может быть хорошо, то нет - бесполезные и скучные копейки. Все ведут себя нелогично, главный герой то боится неведомой твари, что гоняет его по холмам и, судя по всему, пытается убить, то спрыгивает с безопасного транспорта, подходит к боевому псу, который явно недружелюбен к нему и 'я тебя спасу'. Паяет запчасти из г***а и палок, и это как ни странно всё отлично работает, и проявляет к собаке дружелюбное отношение с самого начала. Пару минут - дружба навек.

 Девушка просто клишированый штамп, универсальная красотка, которая только мешается под ногами и нецелесообразно занимает место в картине. 

Антагонисты... О них даже сказать нечего, пусты как банки без соленьев, ещё и немытые, потому что попахивает. Чёрт знает, чем они там занимаются, к ним не меньше вопросов, чем к мотивации героев. 

Фильмы для подростков - не значит глупая ересь, они тоже могут содержать крепкий сюжет, хороших героев и достойный посыл. Этот фильм махает перед подростком погремушками и надеется, что тот не будет зевать. Крутая идея, но реализована кое-как, причём, это проблемный сценарий, актёры, съёмка и спецэффекты выдержали бы и историю по-круче.