Нет такого человека, который бы не слышал о вреде употребления наркотических веществ. Наркомания относится к социально-значимым заболеваниям. Употребление наркотиков наносит вред не только здоровью  самого наркомана, но наносится социальный и экономический вред обществу, в котором проживает наркозависимый. Однажды попробовав наркотик, человек становится зависимым от него на всю оставшуюся жизнь, вначале появляется психическая зависимость, а далее химическая. Из-за особенности заболевания, наркозависимый испытывает постоянное сильнейшее желание употребить наркотик. Понятно, что в таком состоянии человек может решиться на противоправные действия, вплоть до убийства, для получения наркотического вещества или денег на его приобретение. В некоторых случаях наркоманы убивали ради получения денег, своих близких родственников. Самое страшное, что совершая эти преступления, наркозависимые полностью контролируют и осознают свои действия.

И нет, чтобы создателям поднять или хотя бы обозначить проблему, они в своём творении решают сконцентрироваться на обычном повествовании истории, лишая себя возможности вызвать различные эмоции у зрителя. Монотонный темп сводится к простейшим стилистическим перечислениям событий, за которыми стоит история доставки товара посредством титанических усилий трудящихся. Каждый выполняет свою работу и составляет цельную группировку по сбыту запрещённого товара. И пусть фильм представляет, что является сочным миксом из пяти жанров, но на самом деле этот продукт больше походит на документально-биографическую картину, несущую за собой лишь познавательную функцию о путешествии 'порошка'. 

Только финал сумел достаточно разогнаться и преподнести интересное развитие заключительного пути. Но и это сильно ломалось под гнётом недокрученности драмы. Там, где следует испытать определённые чувства по отношению к персонажам, этого не хочется делать. С первых минут, фильм испытывает растерянность и судорожно пытается захватить много историй одновременно. Огромный перегруз личностями мешает сконцентрироваться взору начинающего режиссёра на чём-то одном. Ни 'повар', ни 'мужик' не получают должного внимания, хотя у каждого есть причины делать то, что они делают. Поэтому, два персонажа, вокруг которых крутится основная линия, так и остаются помощниками лидера картеля в глазах зрителя. 

Это ни в коем случае не камень в огород двух замечательных актёров современности. Николасу Кейджу и Лоренсу Фишбёрну в этом фильме не приходилось играть очень сложные роли. В образы вечно серьёзного и сконцентрированного 'повара' и пафосного прожигателя собственной жизни 'мужика' они вошли хорошо. Но за весь фильм, им пришлось отыграть лишь одну сильную эмоциональную сцену, ближе к концу. И это нерациональное использование мастеров вновь влечёт за собой вопросы к Джейсону Кэбеллу. 

Противостоять разбушевавшимся организациям по производству и сбыту наркотических средств были направлены специальные службы, целью которых является истребление всей этой нечисти. Вот только по ходу фильма, дипломатичные правоохранительные службы только и делают, что доказывают обратное. Все их 'методы', правила приличия (героиня, чувствуя, что перестаёт контролировать ситуацию, превращается в хамку, позволяющая себе выходки в виде бесцеремонных оскорблений и плевков рядом с обидчиком) и моральные стороны вопроса лишь доказывают то, что сами они ничуть не лучше тех преступников, с которыми они борются. Прекрасным примером также служит и финальная сцена, где дама, впав в отчаяние, совершает преступление, за которое ей ничуть не стыдно. 

'Кокаиновый барон' - это кинофильм-пустышка, который не только не способен на собственную морализацию, но ещё и испытывает серьёзные проблемы с развлекательной точки зрения. 

P.S. На примере представленного товара, была забавно продемонстрирована система наценок. Каждый перевоз груза или дополнительная переработка несёт за собой значительные прибавки к цене, прежде, чем дойти до покупателя. 

3 из 10