Фильм ужасов от Ромеро без его излюбленных зомби, меня весьма заинтриговало. Речь пойдёт, как уже понятно из названия, про обезьянку, которая не будет настроена убивать, напротив, она будет воспитана так, чтобы помогать инвалидам. Но она станет жертвой научного исследователя, который систематически будет ей вкалывать всякую дрянь, делающую её умней, но вот беда, ни на йоту разумней...

 Насколько обезьянка убийца или орудие убийства, это уже решать зрителю, человеческий, неконтролируемый гнев и сумасшедшее честолюбие, вот причина кровавых расправ, это по-моему скромному мнению. Сделал я подобный вывод, не потому, что фильм толкал на размышления, к сожалению, психологической стороне было уделено минимум времени, а скорее от скуки. Картина очень затянута, действие лениво переваливается уже за середину, а ничего толком не произошло. И как оказалось, всё моё ожидание было напрасно, как и психологии, так самим убийствам не было уделено  времени, всё происходило за кадром, кроме нескольких сцен бестолковых кувырканий с приматом на полу.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, он слаб как триллер, ни о каком саспиенсе, не может быть и речи, а главный произошедший ужас, это внезапная инвалидность здорового тела, всё остальное вообще не впечатляет и практически не смотрибельно, единственное, что порадовало, это актёрская игра главного героя, она была реальным украшением, но этого очень мало, не тратьте своё время.