В 'Калейдоскопе ужасов' Джордж Ромеро уже обращался к теме обезьяны убийцы. Так что нет ничего удивительного, что он более подробно раскрывает заданную тему.

На этот раз перед нами вовсе не артефакт древности, а обычная самка капуцина, которая на самом деле оказывается жертвой честолюбивого исследователя - Стенли Туччи (кстати, отсылка на 'День мертвецов' Ромеро). Обезьяна становится самым близким другом парализованного мужчины, бывшего спортсмена - главного героя фильма. Вскоре начинается ряд убийств. 

Фильм мало выделяется из потока однородных ужастиков конца 80-х. Это типичный фильм о поколении 'яппи', один из которых оказался в нестандартной ситуации.

Думаю, что продюсеры картины откровенно соревновались с фильмом 'Линк' Ричарда Франклина, в которой также поднималась тема обезьяны-убийцы, вышедшим в тот же год. По моему мнению, картина 'Линк' на несколько порядков сильнее. Все дело в более серьезном подборе актеров (Теренс Стэмп, молодая Элизабет Шу) и психологическом напряжении. Ромеро не самый большой любитель саспенса - он поставил на натурализм сцен жестокости, а вот Ричард Франклин уделил большее внимание психологизму. К слову сказать, Франклин представляется мне гораздо более состоятельным мастером жанра, нежели имеющий более известное имя Джордж Ромеро. 

В итоге: весьма прямолинейная картина о дружбе парализованного инвалида (трагедия которого вполне сравнима с фильмом ужасов) и маленькой обезьянки, последующие события в которой весьма точно сформулированны в названии фильма - 'Обезьяна - убийца'. Вторая часть фильма, в которой много кровавых сцен заметно 'пробуксовывает' и ослабляет фильм. В числе очевидных недостатков картины - недостаточное количество психологического напряжения 

5 из 10