Очень странный сериал. С одной стороны интересная идея, с другой отсутствие внятного сценария. Неплохой актерский состав разбавлен людьми мягко говоря далеких от актерского мастерства. Часть актеров играет хорошо и натурально, часть явно в пародийном стиле, часть откровенно плохо. 

Юмор. С ним в этом сериале особенно сложно. Точнее все просто, его просто нет. Пол шутки на 2 серии.

Особенно хотелось бы отметить восходящую анти звезду Антона Холькина. Так плохо? Нет, уверен он может еще хуже. Особенно контрастирует с игрой Марка Дробота. 

И так весть сериал, на контрастах. Что-то хорошо, что-то плохо. Только юмор стабильно отсутствует.

Такое ощущение что кто-то без вкуса и чувства юмора спонсировал проект и периодически вмешивался в продакшен. Менял актеров, переписывал сценарий и т.д.

Итог: смотреть только по приговору народного суда и не больше серии в год, лучше не после еды.