Я уже не знаю какой должен быть фильм ужасов и триллер в одном флаконе, что бы хотя бы до середины фильма сохранять интерес или интригу. 

Все настолько избито, настолько пресыщено шаблоном одного ужастика, вкупе с одними и теми же актерами, переходящими, как красное знамя из ленты в ленту, что создается впечатление, будто смотришь один долгий и затянутый сериал. Детишки, мутная и мрачная тайна в прошлом, нависающая то ли над местом, то ли над самим семейством. Дрянная непомерно долгая завязка, копирайтерная кульминация. Занавес, которого ты ждал уже после двадцатой минуты фильма. Когда смотришь такие фильмы, создается стойкое ощущение тленности бытия. Будто все самое интересное ты уже видел. И проще развидеть, чем найти что-то достойное. 

4 из 10

Оценка только за более-менее пристойную картинку.