Давно не писала отзывы на фильмы, но это шедевр, который числится тут как 'комедия' просто заставляет предупредить зрителей, что это вовсе не комедия!

Увидя в титрах Бена Стиллера и слово 'комедия', ожидаешь увидеть хоть что-то, вызывающее улыбку и смех. 

Заранее напишу, что к философским фильмам отношусь положительно, но в силу жизненных обстоятельств, загрузки и работы, я никак не хочу их смотреть без особой на то душевной  необходимости.

 Никак не пойму, где там комедия, потому что весь фильм из себя представляет философскую нуднятину из рассуждений о том, удачен ли в жизни Брэд, о том, как он скучно едет с ним искать колледж... и другая скукота, которая не имеет никакого права называться комедией, ибо юмора тут нет.

Хочется добавить, что заполненный на 10% зал разбежался к половине фильма...