Каждый фантастический сериал и просто полнометражный фильм про космос ставит в ожидание зрителя своим сценарием, поскольку простор мысли в этой тематике просто невероятный - от космических войн до параллельных вселенных, а то и все вместе, поэтому пилотный выпуск 'Затерянных в космосе' вызывал в этом смысле любопытство.

Но уже после 4 серии стало понятно о чем он. Он о том, как у свалившихся колонистов на случайную планету случайно оказывается такая же гравитация, как на земле, но в то же время странным образом большие толщи льда замерзают за секунды, случайно возникают  трудные ситуации причем одна за другой, а потом точно также случайно разрешаются благодаря светлой мысли на противотанковой мине и реже таких же счастливых случайностях (как с топливом). Если авторы хотели создать эффект непредсказуемого 'вдруг откуда ни возьмись...', то у них получился обратный результат и так и хочется это  уличное выражение закончить соответствующе, поэтому все сценарные решения представляют собой не очень удачно склеенные казуалки, как к примеру с тем же роботом, - сегодня он почему-то с одними 'дружит', а завтра с другими и принцип у него сродни уровню тяги младенца к материнской титьке. Плюс еще история с обязательным злодеем, обязательными бестолковыми конфликтами друг между другом, сопровождающиеся долгой утомительной болтовней, которой уж слишком много.

Сравнивая сериал с другими космическими 'Пространством', 'Черной материей', 'Криптоном' появляется то самое ощущение, что этот-то ты в отличие от них уже видел, - он уровня средних и рядовых американских фильмов 90-х гг., поэтому 

4 из 10