В оригинальном сюжете классической версии 'Затерянные в космосе' была очень тёплая атмосфера, и искренние взаимоотношения между членами команды Робинсонов, космические приключения и спецэффекты дополняли сюжет. В ремейке сплошные сюжетные ляпы, нелепые диалоги, отсутствие всякой логики в действиях каждого персонажа, искусственная игра актеров, и лишь видимость динамики сюжета. Сериал безжизненен, одна сплошная психотерапия и словоблудие. Оригинальный фильм начинался с мега изобретений мальчишки, он был с научным складом ума, в ремейке какой-то недоразвитий аутист, как-будто было так трудно подобрать более смышленого ребёнка на эту роль, не говоря уже о том, что все актеры довольно посредственны аналогично. Проект 'Затерянные в космосе' подразумевает научный сюжет, новые миры, альтернативную реальность, свежий взгляд на всё, здесь этого нет. Я думаю, что сериал справедливо рассматривать с аналогичным трэшачком уровня 90-ых: ) Вряд ли будет продолжение, аля Терра-Нова на 10 серий. Вообще жаль, при сегодняшних возможностях компьютерной графики можно было бы многое накрутить по делу, но американцам хватило фантазии только на скучную болтовню на весь сезон, наверное, это реальный потолок их умственного потенциала.