Всем доброго дня! 

И знаете, на протяжении всей недели и по ныне меня затрагивает чувство психологического облегчения, я смог, я его осилил! Я довёл дело до конца, при том, что вряд ли кто нибудь из вас его полностью оглядел и проанализировал взглядом, ощутил и всего осознал. Мне приятны сериалы Netflix, они довольно таки качественно поставлены и добротно эстетически оформлены, и данное резюме имеет отношение ко всем его продуктам. Многие из них, даже владея при себе вполне примитивный  сценарием в переплёт с идентичным сюжетом, воспринимаются лощёно, чисто и приятно глазу, но то не отменяет и вероятного негатива по их части. Я не большой любитель фильмов к семейному просмотру, практически все они состоят из связных условностей и допущений, так как режиссеру и остальной группе создателей необходимо обеспечить зрительный и психологический комфорт для любого возрастного сегмента. Следовательно детям не рекомендуется показывать сцены определённого психического уровня, а взрослые не должны скучать при просмотре, вот и все факторы и составляющие сюжета, сценария и чего-либо ещё от фильма сводятся к универсальному компромиссу. Такой «компромисс» не за всегда хорош по отдельной характеристике, потому что пытается угодить всем и сразу, тот случай — когда баланс всего идёт в минус к лично моему мнению. Мне вообще больше симпатичны фильмы, дающие направление на чёткую возрастную прослойку, потому и качество контента взлетает в разы.

Итак, начнём же!

Сериал повествует о далёком будущем, когда флора и метеосостояние земли непригодно для жизни, и интеллектуальный костяк человечества собирается тикать от родной планеты. Они берут в экспедицию самых умных и сообразительных, но большая из них часть, в следствии катастрофы на главном корабле, падают на неизведанную землю в небольших капсулах-модулях. Ну не буду спойлерить, одно вам надо знать. Сюжет до максимума банален, как и прилегающие к нему подробности. [Не, ну а чё так, кинцо же семейно! Значит можно основательно забить на вариативность событий сюжета, и до нельзя сократить к нему интерес]. И да, на сюжет особого фокуса внимания не прослеживается, что очевидно, но многих привлекает сценарий. Что ж, давайте узнаем! А он такой же незамысловатый, для поднятия драматизма в сценах использованы абсолютно типичные Голливудские ходы, чьё применение давно уже вытеснилось из оборота более удачными методами. [Ну да, мы же снимаем семейный фильм, а значит нам дозволено руководствоваться ходами прошлого века, не заморачиваясь с разработкой новых!], гениальная стратегия! Блин, сериал 2018 года, вы хоть перед постановкой на текущую научную фантастику посмотрели? Да наше творчество о космосе и то своевременней будет — Салют-7, Время Первых, вам такое не вдамёк? Так же «научный» как бы фильм в отдельных аспектах подзабит «антинаучными» просчётами, как упоминал в рецензии один пользователь. 

Актеры. Вроде бы норм. Рассуждая на чистоту, можно было и поименитее подобрать, но наблюдать с экранов за их ролью возможно без мысленного напряга, да и сценарий диалогов, обсуждений и усобиц в самом мире фильма написан неплохо. Разве что сами диалоги и остальные разговоры всеми силами располагаю к приуроченности к «семейным» фильмам, они довольно таки простые, меж строк и по часть обрывистых фраз следует пауза в секунды две, что в иной раз доводит сознание до отметки очередного изнеможения — [Это же неправдоподобно, наиграно!] и весь фильм именно такой. Он детский, в некотором ключе несерьёзный. Все рандомно происходившие затруднения, критические ситуации и опасности с колонистами кончались неожиданным хеппи ендом, а соответственно и выходом из положения. 

А помните, как робот подружился с мальчиком, а потом стал прислугой «главного злодея», но далее, в критически момент внезапно вновь оказывается другом парня, и спасает всю его семью, жертвуя собой. Когда закономерность перехода робота с хорошей стороны на плохую, обособлена перезапусками кеша памяти. В тот момент он не был в фазе перезагрузки, но каким-то чудным образом опять стал за мальчика. Неудивительно, что именно в кинокартинах этого жанра имеет смысл не искать высокой художественности, витиеватости разговоров и сюжетных сцен, этот фильм нужен для семейного отдыха.

Я бы не рекомендовал к просмотру все серии, в крайности оба сезона. Посмотреть один, и то не полностью, и того вам будет с лихвой достаточно. Не тратьте доступные часы отдыха на это творение, оно вам ничего не даст, разве что заткнуть своих отпрысков за ссорой из-за ерунды. Врубил на их взгляд «Затерянные в космосе», и проблем не знаешь, удобно? Ещё бы! Вот для такой нужды подобные фильмы и выпускают, 

6 из 10