Затерянные в космосе сериал от Netflix, являющийся очередным ремейком одноименной картины. 

Сюжет достаточно прост и банален. Земля на грани вымирания, ученые, биологи, военные и прочие люди со своими семьями отправляются в далекий космос, дабы основать там новую колонию и продолжить род людской.  Но техническая неисправность заставляет отложить эти планы в долгий ящик, а новым прибежищем становится неизвестная планета, которая находится за многие световые года до конечного пункта назначения. 

Казалось бы, тема интересная, можно выжать по максимуму всё приемы, которые свойственны данному жанру. Показать интересную фауну планеты, заставить людей выживать, удивляться всему новому, показать столкновение с чем-то непознанным и неизвестным, дать ощущение духа пилигрима и первооткрывателя. 

Всего этого здесь нет.

Сериал очень наивный, рассчитанный на семейный, фоновый просмотр. Никак неожиданных поворотов, рояли в сериале расставлены без кустов.  Планета неинтересная, людям очень повезло  с тем, что на ней очень ровные дороги, несмотря на то, что нога человека и колесо вездеходов ступает на ней впервые. Существа, которые представляют агрессивно настроенных животных абсолютно обделены фантазией. 

Касаемо самой семьи Робинсон, это камень преткновения который мешает просмотру и растягивает и без того разжеванную жвачку. Здесь все архетипы в одном флаконе: Муж-вояка, который куда-то ушел, в следствии чего, жена его недолюбливает. Дети выполняют развлекательную роль, шутят, плачут, растягивают хронометраж.

И вроде, можно ведь было сделать интересную корреляцию между персонажами, на неизведанной планете, но нет. Люди здесь даже не удивляются ничему. Это было бы понятно, если бы перед нами были действительно профессионалы, но тут сплошной сброд, истерички, пожилые люди, юноши и дети, которые ничего не могут. Ну хорошо, это все придирки, здесь не твердая фантастика.

Мотивация главного злодея нулевая. Если вначале ты понимаешь, зачем она скрывает свою личность, то последующая агрессия в сторону ВСЕХ людей совершенно необоснованная. Злодей злой, ну потому, что он злой.

Серии идут по одному часу, а то и больше. Из 60 минут представлено около 50 минут диалогов под хождение покороблю взад вперед, а так же перестановки ящиков или других предметов.

Смотреть не на что, буквально.  Если происходит какое-то действие, то в самом конце серии, дабы зритель тот час же кликал наследующие. Но чтобы это произошло, нужно хотя бы как-то выдерживать интригу. 

Если забыть, что перед нами другая планета, где-то там космос, и другие галактики, то это чисто разговорный сериал про одну семью со своими проблемами.  Скучно поставленный, но с красивой картинкой в некоторых местах( это да, бюджет выделили неплохой, но робот выглядит смешно, очень).

5 из 10