В далеком будущем Земля стала почти не пригодна для жизни, и наиболее предприимчивые ее обитатели предпочли эмигрировать на другие планеты. Среди них семья Робинсонов (папа, мама, трое детей разного пола и возраста). По пути в лучший мир их корабль сбивается с курса и падает на неизвестную планету, которая оказывается совершенно пригодной для жизни: есть воздух, вода и относительно дружелюбная флора с фауной. Теперь им предстоит осваивать этот мир, который станет их новым домом.

Вот об этом повествует американский сериал 'Затерянные в космосе'. Да, в пересказе звучит увлекательно. Однако, увы, реальность гораздо банальнее.

Во-первых, сериал 'семейный'. В данном случае это слово стало синонимом 'скучный'. Да, он совершенно стерилен и может похвастаться биркой 'годится для любого возраста', но в истории кино и современного ТВ есть масса примеров, когда так называемые 'семейные' фильмы были интересны зрителям самого разного возраста. Здесь же ощущение такое, что снимали специально для маленьких детей, которые будут смотреть это шоу в лучшем случае в компании бабушек и дедушек.

Во-вторых, сериал очень затянут. Каждая серия идет 50 минут, большую часть из которых фактически ничего не происходит. Одни разговоры и мелодраматические позы. Сюжет топчется на месте, история никуда не движется.

Порой все это напоминаем болтливую мыльную оперу, только действие почему-то перенесено на другую планету.

Маленькие дети навряд ли выдержат такой хронометраж да еще при полном отсутствии юмора и минимуме экшена. А вот взрослые рискуют просто заснуть. Здесь им ловить вообще нечего: ни шуток с двойным дном, ни сногсшибательных спецэффектов.

Вердикт: детям лучше смотреть мультсериал 'Стражи галактики', а публика постарше предпочтет очередной сиквел/приквел/спин-офф 'Звездных войн'.

3 из 10