Человек тешит себя иллюзиями. Именно они дают надежду на счастливое сказочное будущее. 

   Парадокс в том, что я тешил себя иллюзиями о качественной фантастике, благо Netflix показал себя достойной платформой для качественного кино, пр этом,

вероятно. те же иллюзии о поджидающем тебя за поворот счастье должны были испытывать колонисты из группы 24, которые рискнули покинуть задыхающуюся в смоге Землю в поиска новой жизни.

   Итог - 'облом' для меня, и глупые потуги сценаристов с актерами организовать приключения на чужой планете, для этого сериала.

   Бестолковые диалоги, влекущие в дремоту, странные действия 'отобранных' со всей Земли специалистов, отсутствие элементарных требований к собственной безопасности, отсутствие оружия у исследователей других планет, отсутствие 'экшена' вообще, отсутствие фантастики, в частности.

   В процессе просмотра казалось, что горе-колонисты находятся на пикнике за городом, а не на загадочной, не исследованной планете - и гравитация в норме, и воздух в порядке, и злых представителей флоры и фауны не особо замечено и погода не подкидывает сюрпризов.

   Не собираюсь тратиться попусту на комментарии об игре актеров, какой фильм, такая и игра - пустышка, одним словом - 10 часов вакуума.

   Блин, я очень удивлюсь, если появится продолжение!