С чего стоит начать даже не знаю.

Ну наверно с фарса и непродуманного сюжета в целом.

Одна из самых халтурных работ сценариста, а вот кадры весьма интересные, поставлены не плохо, картинка сочная местами динамичная (редко правда). Но как только начинаешь вглядываться в сериал повнимательнее, понимаешь что отбросив работу оператора и и монтажера за картинкой нету ничего. Не хочется сопереживать героям потому как понимаешь, что произойдет дальше, нету никакой загадки для зрителя. Сюжетные повороты очень слабые предсказуемые и глуповатые.

Самый большой вопрос у меня к сценаристам: 'Неужели, нельзя было попросить какого нибудь физика, стать научным консультантом?'

Ну ляп на ляпе, вода так не может замерзать. 

Машинка не может удержать такой корабль.

Извержение аля 'гейзеры' не могут быть с идентичной переодичностю.

Такая буря должна была убить все живое ну или засыпать, судя по короблю.

Сжиженный метан или что там за топливо испаряется, а не вытекает, а если и вытекает почему не перевернули сразу на другой борт, чтобы дырка была сверху или у них нету элементарных навыков в физику. 

Это лишь часть ляпов хотя ими насквозь пронизан сериал. 

Общий сюжет и задумка еще может немного интересна. Но ляпы и отсутствие адекватного сценария для каждой серии, убивают общую задумку. 

Я посмотрел этот сериал исключительно для того, чтобы посмотреть как можно еще сильнее, после первой серии переврать физику.

Для семейного просмотра с детьми до 13 лет потянет, но лучше детям объяснять попутно, что это лишь фантастика и реальной жизни и науке тут нету ничего близкого.

4.5 из 10