Детский мультик для детей до 5 лет, настолько безэмоциональные и попросту имбицильно-довольные лица у положительных героев - людей. Только у злодея оно как-то эмоционально окрашено. Что вынесет юный после 5-летник - правильно - злодейские эмоции интереснее и ярче - будем их усваивать!

 Настолько же упрощенны диалоги, старше 5 лет вероятно вызовут торможение в логическом развитие картины мира.

 А уж взаимоотношения между персонажами в некоторых случаях можно показывать только для 28+ - угроза хозяина бедной собаке - о, где ты волк и заяц, Винни и Пятачок, Крош и Ёж наконец!

 Отвратительно-скучный мультфильм со взрослыми 'загибами' на фоне ядовито-привлекательных цветов - ещё один 'прицел' на до 5-леток.

3 из 10