Страны-производители — Германия, Бельгия — сделали детский мультик пародирующий детективы. Домашняя кошка Марни занимается расследованием грабежей в деревне Безисходинск. Показана деревня, где всё тихо и спокойно: нарушают спокойствие только почтальоны. Это очень детский и спокойный мультик. От его спокойствия тянет в сон. Кошка Марни, петух Эгберт, пёс Элвис и зебра Мамбо начинают случайно вместе дружить. Эта дружба настолько сильная, что узнав секрет зебры Мамбо никто не обижается. Сытая спокойная жизнь показана, где кошки едят за столом, как люди, и смотрят телевизор. Этот мультик про честность и доверие. Кошка Марни изображает из себя детектива: ей хочется раскрыть преступления в деревне Безисходинск.

Слоган мультфильма - «Найти и обезвредить» - раскрывает весь сюжет. Это пародия на классические детективы для детей 6+. Режиссёры Кристоф и Вольфганг Лауэнштайны сделали классический детектив в анимации. Есть в мультике пародия на занятия йогой в спокойной Европе. Петух Эгберт любит медитировать. Мультик простенький и неинтересный, потому что очень гипертрофированно показана спокойная Европа. В деревне всё спокойно настолько, что ограбления кажутся громом в небе. Реальная жизнь для домашней кошки Марни является открытием. В деревне орудует банда.

Мне очень понравилось превращение зебры Мамбо. Это объясняется словом «цирк». Кто грабит спокойную деревушку и найдёт ли его «пушистый шпион»? Мы это узнаем в конце мультика.

Сытая, спокойная Европа и детективы — вот над чем посмеялись режиссёры Лауэнштайны. Мультик неинтересный: он очень детский. Это настоящая пародия на детективы.

5 из 10