Являясь поклонником творчества Юрия Быкова и посмотрев все его картины, х/ф 'Завод' я ждал с нетерпением. 'Дурак' поразил меня проработанностью даже второстепенных героев, великолепно показанной жизнью 'общажного сброда' и общим посылом, став одним из тех фильмов, которые я пересматриваю как минимум раз в год. 'Майор' также стал для меня откровением, заставив меня, благодаря великолепной сценарной работе, сопереживать откровенной мрази. Майор также удивил неожиданными сюжетными поворотами. Быков всегда в своих фильмах чрезвычайно талантливо и точно изображал настоящих, живых людей, с понятной человеческой мотивацией, эмоциями и действиями: будь то алкаш, избивающий жену и дочь из Дурака, или же мать из Майора, чьи ребенок и муж погибли друг за другом в череде роковых событий. Забегая вперед, скажу лишь, что Завод в этом смысле сильно разочаровал. 

И вот, намеренно избегая каких-либо спойлеров (не смотря трейлеры, интервью, пресс-конференции, посвященных 'Заводу'), я дождался 7 февраля и отправился в кино, предвкушая фильм, от которого я как минимум получил бы эстетическое удовольствие, а в идеале (как после предыдущих картин Юрия) еще бы неделю-полторы восхищался бы идеей, атмосферой, персонажами и сюжетными поворотами. 

Но, хотя это и трудно признать, х/ф Завод не просто не оправдал мои ожидания, а оказался попросту скомканным, невнятным в плане сюжета боевиком. И я говорю не про содержание тех идей, которые автор вкладывал в картину — какими бы они ни были бы, то, как их пытался донести автор до зрителя, оказалось попросту малопонятным. Речь идет, в частности, о концовке фильма, о которой, к сожалению, без спойлеров не написать в рамках рецензии, а значит ее обсуждение опустим.

Персонажи. 

Персонажи работяг, пошедших на дело вместе с Седым (главный герой) остались нераскрытыми. Зачем они пошли на похищение - не ясно. В сценах, которые видимо должны были обосновать их мотивацию, была показана обычная провинциальная жизнь, от которой никто бы не пошел на такое дело: изменяющая жена, большая семья с малолетними детьми, больной родственник и т.д. Никакой острой нужды в деньгах, которая бы обосновала готовность пойти на похищение, никто из работяг не испытывал. Тем не менее, буквально несколько минут фильма и они соглашаются. 

Главный герой фильма - Седой, большую часть фильма представляет собой целостного персонажа. Но, опять, ближе к развязке он начинает совершать поступки, которые противоречат даже сказанному им вслух пару сцен назад.

Туман (начальник бандитов, спасающих владельца завода). Мотивация этого персонажа перестает быть понятной где-то к середине фильма (странные истерики и бессмысленные 'жесты доброй воли'), а ближе к концовке, как и с Седым, его действия вообще не поддаются рациональному объяснению. Владелец завода, Кулагин, удивил меня как персонаж. Дело в том, что он, что совершенно нехарактерно для предыдущих фильмов Быкова, представляет собой архетип совершенно плоского злыдня, без совести, чести и без каких-либо сценарных попыток оправдать его, без какой-либо 'другой' стороны. Просто гад. Из-за этого концовка фильма смотрится еще более странной и невнятной.

Музыка. Музыка в фильме прекрасна. Ничего не сказать. В некоторых сценах именно она вызывает ощущение тревоги, 'саспенса' и заставляет включаться в происходящее. 

Экшн-сцены. 

Несмотря на то, что сцены эти хорошо сняты (и опять же, стоит отметить работу звукачей), сами сцены эти, если подумать, вообще не нужны для того, чтобы фильм продолжался. Сцена драки с полицией - бессмысленна. Сцена штурма - еще более бессмысленна (что становится ясно из-за следующих сцен). Единственное место, где хорошая перестрелка смотрелась бы уместно - это самый конец фильма, но перестрелку эту нам просто не показывают, из-за чего, кстати, не ясна судьба главного героя - он умер? Его повязали? Он закончил жизнь самоубийством? Может быть сбежал (лично я думал, что сбежал из-за бойца СОБРА, который сказал, что 'он куда-то наверх побежал')? Непонятна она не одному мне, судя по первому же вопросу Быкову от зрителей на публичном показе этой картины. 

Еще в общем про сценарий. Сюжетный поворот с анон. звонком оказался до смеха предсказуем. Чем закончилась авантюра с журналистами тоже не показали и не рассказали. Отдельно хотел отметить роль бойцов СОБРа в этом фильме. Мотивация их появления - понятна и крепко завязана на основном сюжете. Но непонятно, почему они весь фильм продолжали находиться на заводе? Почему не уехали, если им объяснили, что они только мешают? Почему потом они совершенно внезапно, без какого-либо объяснения, уезжают? А потом опять приезжают. Как будто бы автор сценария не знал, что с ними делать.

Из кинотеатра вышел в полном недоумении. О чем этот фильм? Сопереживать в фильме, по итогу, некому. Если в фильме Дурак не было ни одного откровенно плохого персонажа (каждый персонаж оказывается 'хорошим человеком' в заложниках трагичной ситуации), то тут, во-первых, такие есть, а, во-вторых, в фильме Завод, наоборот, нет ни одного хоть сколько-нибудь положительного персонажа. То есть, сопереживать в фильме некому. Эмоций, кроме тревоги в самом начале и в середине (благодаря музыке), он не вызывает никаких. 

В связи с этим, оценку фильму я бы поставил 5/10. В сухом остатке мы имеем чернушный боевичок с формально 'социальной' завязкой, бедными декорациями, но с хорошей музыкой.

5 из 10

P.S. После просмотра долго думал - где же я все это видел, в плане именно сюжетной канвы? И вот, пока писал рецензию, осознал, что весь сюжет 'Завода', включая личность главного героя, куда более внятно уже был показан в картине 1978 года 'Неудобный человек' (режиссер Владимир Довгань). В некотором смысле, 'Завод' Быкова это 'Неудобный человек' с перестрелками и ветераном Чечни за главного героя (вместо школьника).