Какое же халтурное кино... именно от короля соц. драм Быкова. Как и все был в восторге от Майора и Дурака, но Майор мне понравился много больше. Подарил кучу эмоций, переживаний, нервов. Дурак завлек сюжетом, и оба фильма объединяет реализм. То, что я больше всего люблю в кино(поэтому не ценю фантастику), и Быков уже начал становиться эталоном для меня в этом самом реализме. Но увы, эта дешёвка, рядом не валялась. 

Примитивные диалоги уровня Лиги Справедливости, читаемые действия героев. Сами персонажи, ну никто не симпатизирует. Ну понравьтесь вы если не перфомансами, то хотя бы актерской игрой. Седой после первого же открывания рта оставил должное впечатление, которое в конце и оправдалось. Туповатый, быдловатый, злой (конечно же из за того что повоевал в своё время и бошкой поехал немножко). Смоляковский Калугин просто поразил своими поверхностными, банальными фразами. 'Да ты людей не любишь не меньше моего', 'Тяжело работягам, тяжело'. Какие то просто детсадовские реплики. Потом смотрю, Стасик Карпов появился) Котлярский снова начал стрелять взглядом, думаю роль сейчас будет какая нибудь небольшая, но колоритная. Поматерился, получил позорных пинков в конце, и вся роль его на этом. Начальник охраны Калугина. Какой то харизматичный актёр. Ну думаю на тебя надежда. Вытащишь этот каламбур, нет - такой же как и все болванчик  статист. Как дёшево и необъяснимо выглядели его рефлексии в конце, во время штурма завода.

Примитивные разговоры о справедливости, примитивный конфликт. Слабо, Юрий, очень слабо.

'Щаз денег нет, появятся - выплачу' Настолько всё поверхностно, топорно. Каждый герой словно быстрее барабанит свою реплику, и уходит из поля зрения. Фраза Седого - 'Это ж твои дети, не мои', наверное должна была стать поворотным твистом, показывающая что глав. герой ничем не лучше субъекта, которого он похитил, что отношение к людям у него на том же уровне. Но вышло стереотипно и ожидаемо. С самых начальных имбицильных идей глав. героя понял что кончится это всё ничем абсолютно. Так и оказалось. Ни денег получить, ни за идею побороться.

Поставил 4 крепких балла/10. Удивлён что на просторах интернета его не разносят в пух и прах. Достаточно дипломатичные обзоры, с аккуратными обсуждениями минусов. 

4 из 10