К постановке фильма особых претензий нет, но к сюжету есть очень большой вопрос. Что хотел сказать нам режиссер Быков?

Как известно, режиссер - это художник, который несет главную ключевую идею зрителю, доносит до него свои мысли. Заставляет переживать историю главных героев. В конце фильма всегда можно подвести черту и сделать вывод, если это разумеется не массовое попкорновое кино. 

Быкова я всегда уважал как режиссера за то, что он показывает ужасающую  действительность современной России в своих фильмах. В фильме 'Дурак' он словно кричал 'посмотрите, где мы живем', 'посмотрите как мы живем', 'мы все плюем друг на друга'! Быков показывал всю подноготную политической верхушки, творящийся беспредел, коррупцию, людей, которые давно потеряли человеческий облик. Причем как людей во власти, так и в самых низах. 

Завод - это совсем другая история. Здесь главный герои противостоит системе в лице олигарха. Режиссер доносит нам главную идею - смирись, справедливости нет, ты ничего не добьешься. Все зря. У тебя точно ничего не получится, а как ты хотел? О чем ты думал? В конце фильма складывается ощущение безнадежности. 

Зачем так?