Предисловие. 

Артистам развлекательно-юмористического жанра в различных передачах часто ставят завышенные оценки за неудачные номера, припоминая успешные выступления в прошлом. Всё выступление зрители с восторгом ждут той самой искры, которая уже не один раз воспламеняла различные эмоции в их организме, но огонь так и не разгорается до самого конца выступления. Кто-то имеет смелость указать на провал, раскритиковать артиста, а кто-то молча 'хавает' и занимается самообманом продвигая неудачника дальше. Только уже никто неудачника таковым не считает - перед массовой публикой он большой молодец и его талант беспристрастно оценен.

Рецензия.

Остросоциальная драма, как позиционируется данная картина, уже с самого начала немного опаздывает со временем. Развал заводов по стране хоть ещё и не закончен до конца, но пик уже давно пройден. 

В начале мы знакомимся с Седым Сгибальщиком Родригесом - сгибателем из 2018 года, и по мнению Быкова такая тонкая ручная работа точно не покориться машинам или искусственному интеллекту до 2993 года. Седой 'сходу решает срубить бабла' излюбленным методом террористов, подбивая своих коллег на пожизненное. Несколько  кадров из скудных квартир нам должны были раскрыть персонажей и заставить их пожалеть и полюбить за...  банальные и не совсем безвыходные жизненные ситуации. Ну а главный герой просто 'крытый', более-менее неубедительную мотивацию из него выдавят в конце картины, но в неё сложно поверить. Он просто 'крытый'.

И вот здесь уже не подкрадываются, а без стука врываются мысли о проходном триллере...

Картина очень мерзкая и неприятная по справедливости для восприятия благодаря своей подачи главного героя - таким Быков видит провинциального мужика средних лет, трезвенника-урода с поехавшей крышей и запредельным желанием убить всех кто встанет на пути к его богатству и славе. Совершенно недалеким человеком выставляет режиссер и зрителя: как можно верить в происходящее и где найти мораль? А её нет. Весь мир подаётся абсолютным злом, персонажи не раскрыты, цели и способы невнятные и заранее обречены на провал. Также, совсем наглым и неадекватным вижу добавление Бешеных Псов в финальной трети картины. 

Была ли это мысль автора, либо это уже личное умозаключение - Седой очень сильно хотел бы оказаться в 90-х и методом грубой силы валить неугодных и отжимать производства. Он с удовольствием взял бы на себя роль местного бандита, не щадил бы ни стариков, ни детей в пользу своей беспечной жизни. Ни о какой справедливости он и не мыслит, слишком много пытался доказать о существовании своих моральных принципов, которых у него нет. В заключении, я всё-таки очень негативно отношусь к тому факту, что террорист должен быть обставлен именно таким главным героем фильма, да ещё и с симпатией от режиссера. Предыдущие работы режиссёра и близко не допускали восхваление моральных уродов и таких поступков, Журов из 'Груз 200' может быть тоже за справедливость был и его система сломала? Двойные стандарты получаются. 

Послесловие.

В этом фильме изначально зациклена безнадежная параноидальная шизофреническая ярость и из неё выхода, кроме как клинического лечения нет.