Юрий Быков прекрасный отечественный режиссер, обладающий выразительным,  индивидуальным кино-языком и всегда умеющий подать свою мысль в собственных сценариях очень красноречиво. Во всех своих фильмах Быков является не только режиссером, но и автором сценариев, а в большинстве – еще и интересным, харизматичным актером. Он рос в профессиональном плане с каждым  проектом, начиная с короткого метра «Начальник» (2009), и заканчивая фильмами «Майор» (2010) и «Дурак» (2014). Словом, делает этот человек по-настоящему авторское кино серьезного уровня. Даже его сериальные работы «Спящие» и «Метод» (где он выступал только режиссером)  несли в себе узнаваемый почерк и выстроенную, четкую подачу. Новая лента «Завод» ожидалась с колоссальным интересом и предвкушением нового витка в развитии творчества Быкова. 

К сожалению, в «Заводе» не сложилось практически все, и главная его беда заключается в абсолютной нелогичности происходящего на экране. Проблема его героев понятна – закрытие завода и отсутствие работы в перспективе. Но неужели для простых работяг это событие может стать незамедлительным мотиватором взяться за оружие и пойти на «уголовку», рискуя не только собой, но и подвергая реальной опасности родных и близких? Слишком фантастическая вещь получается – бандитизм и разбой это та самая мера борьбы за справедливость, та необходимая цена риска?!

Сценарий зияет огромными дырами и пестрит нелепостями, и слова «не верю» и простое «что, черт возьми, тут происходит» применимы практически к каждому отрезку фильма. Отсутствие внятной позиции у всех персонажей, лишает картину героя, они и не положительны и не до конца отрицательны, они все просто как говорящие чьи-то мысли головы. Это все рушит любые намеки на здравый смысл и какую-то «высокую» мысль. А она здесь, к счастью присутствуют, но выглядят крайне непроработано в общей картине.

«Завод» на данный момент самый неудачный проект Быкова. Это кино без  проработанной  проблематики конфликта и, похоже, без творческого вдохновения – о чем говорят совсем вялые актерские работы большинства исполнителей. Из ста минут действа можно было сделать вполне динамичную и крепкую короткометражку, где была бы выражена та единственная мысль фильма: «Где справедливость? А нет ее!». В остальном картина оставляет много вопросов без ответа, в особенности, зачем все это было снято... 

6 из 10