В прокат вышел 'Завод' Юрий Быкова, а значит, я могу со спокойной душой написать много букв насчет этой картины. 

Полтора года я следила за всеми перипетиями, связанными со съемками нового фильма Быкова, ждала его, видимо, для того, чтобы посмотреть, разочароваться и залить своё разочарование ромом...

Впервые мне так откровенно не понравился фильм. И я понимаю, почему так остро реагировала, охала, ахала и закрывала глаза от непонимания происходящего. Потому что я смотрела все предыдущие ленты Быкова, и я знаю, какое кино может снимать этот человек. Меня не покидало ощущение, что Быкова на время съемок самого взяли в заложники, а фильм снимал какой-то чувак с НТВ, который штампует эти сериалы про ментов, разбитые фонари, глухарей и т.д.

Фильм с серьезным таким синопсисом: завод, на котором работают 300 человек, неожиданно объявляют банкротом. Люди вроде бы доведены до отчаяния - работы особо другой нет. Тогда один бравый парень решает сколотить преступную группировку, захватить в заложники начальника, прессануть его, напугать и отобрать побольше баблишка, чтобы всем хватило на безбедную старость. 

Мои претензии к господину Быкову начались спустя 10 минут после начала фильма, когда я поняла, что я не верю главным героям и их мотивации. Что заставит вас пойти на преступление? На ограбление и похищение человека? Я полагаю, что это должна быть острая нужда - нищета, болезнь, отчаянное положение. Или герой, за жаркими речами которого можно следовать хоть на электрический стул. Не хочется вспоминать, но всё же подумайте, как более 70-ти лет назад один вполне невзрачный мужичок сколотил такую группировку, что заставил половину Европы, да и всего мира мочиться в штанишки. А заставил только своей невероятной харизмой, сочившейся с трибуны через его рот со смешными усиками.

Для того, чтобы ты согласился ограбить кого-то, захватить в заложники, у тебя должно быть очень отчаянное положение и никак иначе. Ты должен иметь такую проблему, которая перекроет все твои моральные принципы. Но в фильме мотивации героев уделили ничтожно мало времени. Показать жизнь каждого из героев по три секунды, как они едят, живут в квартирах, не умирают и не голодают - в чём острая нужда идти на преступление, брать оружие, подвергать себя и других людей опасности? Для меня мотивации не было и это послужило отправной точкой. Нет мотивации и весь остальной фильм перестает иметь хоть какую-то ценность. Как не было в фильме и такого героя, за которым эти пять здоровых мужиков могли бы пойти.

Я работала на заводе два года, общалась с мужиками. Это нормальные мужики. Водочку пьют, на рыбалку ездят, за станками стоят, в пинг-понг играют в перерывах. 

Это не такие герои. Они не отморозки. Они обычные русские мужики. Не орлы, но нормальные порядочные люди. Они не плюются через слово, не быдлят. Я не знаю этих людей. Хотя, верю, что такие есть и их много, но как отвратительно сыграны персонажи у Быкова. Как отвратительно играют актёры, я поразилась этому! 

Я понимаю, что актёр - профессия зависимая. Он исполняет то, что говорит режиссер. И тут снова всё упирается в сторону господина Быкова. К большому сожалению. 

Фильм наштампован низкосортными диалогами, героями, которым нет никакого сочувствия, чьи мотив непонятны, каждый шаг знаешь заранее. Фильм столь поверхностен, что хлопать по окончании сеанса не поднимается рука. 

Я понимаю людей, которым 'Завод' понравился. Это та часть людей, которым покажи любой фильм против системы, строя, политики, власти, богатых, и они будут рады. Как это фильм сделан - вопрос не столь важный. Главное - о чём он. 

Но для меня первостепенной является не идея, а её воплощение. Снять кино о не совсем здоровом человеке, с посттравматическим синдромом, решающим силой восстановить справедливость напомнило мне отдаленно историю Данилы Багрова. Вот только 'Брат' - кино культовое, потому что создано гениально, придраться там не к чему. А 'Завод' - набор штампов, да еще и вполне низкопробных. 

Я всегда буду выступать за кино, как часть искусства. Кинематограф - это мощнейший инструмент. Он может влиять сознанием человека, менять его в лучшую и худшую сторону. А может оставить таким, как есть. Вот 'Завод' - это об этом. Нет сочувствия, нет жалости. Герои умирают, а ты думаешь только о том, как неплохо было бы выпить чаю с лимоном. 

Быков - режиссер талантливый. Я считала его наследником Балабанова, вскрывающим гнойники общества, вытаскивающим грязь из людей, делая это под прикрытием социальных проблем, столкновения власти и простого человека. Но если 'Жить', 'Майор', 'Дурак' - картины сильные, с героями, с мотивами, с психологическим раскрытием персонажей, то 'Завод' - это сплошное пустословие на ровном месте посреди бескрайних российских полей (обязательно серых, конечно, в России же не бывает солнца), серость она ведь так мощно отражает беспросветное состояние человека. 

Быков по мне начал заигрывать. Не могу только понять с кем. Со зрителем, с властью, сам с собой. Пытается ли он снять более авторское кино, делая панорамные пейзажи, словно вытащенные из подсознания Кричмана, но это не то, что Быков может дать кинематографу. Не только российскому, а мировому. Мне крайне обидно, что талантливый человек снял откровенную чушь, а люди съели, только потому, что это 'против всех', даже не поняв главного - 'Завод' это фильм против самого кинематографа. Безыдейный, жуткий по своей пустоте, не имеющий ни единого плюса фильм. Страшное разочарование.

И да простят меня зрители, которым фильм понравится. Это лишь моё мнение. Всегда нужно самому смотреть кино и делать собственные выводы. Потому что когда автор снимает фильм, он обязательно должен кому-то понравится. И никак иначе. 

3 из 10