Представляю, как выглядела работа над сценарием. Ух ты, советский постапокалипсис! До того, как это стало мейнстримом. Только надо усилить любовную линию. И добавить противостояние героя и злодея. Не забыть глобальную катастрофу и антиутопию как в 'Эквилибриуме', народу это нравится. И ностальгию по СССР. И про неизвестные космические проекты. Еще про всемогущее КГБ чтобы и про лихие девяностые. Что еще впихнуть? Стрит-арт, ага, молодежи это нравится. И наркотики. И пусть герой на мАрсе картошку выращивает, как Мэтт Дэймон! И все это с надрывом, чтобы аж кровь из ушей. Йа Шекспир! Я тут читал книжку про то, как писать киносценарии, там про все это в деталях написано. Вот прямо бери, и по инструкции арки строй.

Шефнеровская фантастика — очень ироничная и гуманная штука про то, как маленький обыватель сталкивается с чем-то необычайным и таинственным и впускает это в повседневную жизнь. Он, как персонаж средневековой сказки, взаимодействует с чудом на равных, оставаясь при этом самим собой, не превращаясь в романтического героя. К сожалению, эту поэтику маленького человека сценарист выбросил и стал лепить стандартную заштампованную клюкву с побитым молью пафосом. В конце вас ждут злодейский смех, идиотский монолог и победа бобра. В общем, почти как в Голливуде, только как в том советском анекдоте про кабачковую икру: 'А это кто-то уже кушал'.