Фильм никакой и ни о чем. Ситуация еще как-то похожа на 90-е годы, которые давно прошли, но и то точно такого со всеми настолько отрицательными персонажами (только олигарх и его секьюрити выглядят относительно приличными, что наталкивает на мысль, что сделано такое специально) тогда не было. Ссылки на 90-е нет. Главный актер играет бездарно. Кажется, просто показать ненависть к олигарху, который нажился на бедах страны, когда другие умирали за интересы страны. Ведь герой фильма готов убить этого олигарха. Даже это не получилось. Банальность и занудство. 

Для чего, о чем фильм? Ответов на эти вопросы нет. Если только навязывание депрессии под смешки режиссера. Если только оправдание всего в России, раз все россияне такие дебилы (воры, те, кто на них работает, и быдло). Кто-то заказал такое, как фильм 'Елена' (такой же по стилю и такой же бездарный). 

Можно высосать из пальца идею фильма о том, что нельзя идти на преступление, даже если жизнь, государство тебя всем обидели. Но даже это не получается никак. Ну точно это режиссер не задумывал. 

Примечательно, что в фейсбуке режиссер выступил с как бы самобичеванием, которое очень похоже на восхваление. Мол, быдло не поняло гениальный фильм, а он поверил, что есть еще 'люди' в России. При этом пост в поддержку с матом в первой строчке получил 700 с лишним лайков. Очень много пустых восхвалений, что очень похоже на искусственную раскрутку - грязный маркетинг.