Стиль - это не всегда смысл. А даже зачастую бессмыслица, если это отечественное социально-психологически-драматическое кино. 

После просмотра Быковского 'Завода' (2018), мне хотелось встать и спросить: 'Дядя Юра, ты Дурак?'. Это ведь тоже его полотно - 'Дурак' (2014). Такое же - социально-драматическое...

Но вернемся к нашим дуракам, пешком отправившимся на 'Завод'.

У автора была очень красивая идея, которую он и положил в основу своей обостренной авторской философии - вошел на завод один дурак раненный в голову и пешком, а вышел второй, и тоже пешком и тоже раненный в голову. А все, что было между этими двумя событиями, судя по моим ощущениям, было не особо важно. 

Он мог бы нам показать все что угодно - любую вменяемую или (как в случае с автором), невменяемую историю, любой набор событий, включая те, что он показал, и те, которые не удосужился показать. Он мог бы приправить свой сюжет расстрелом жен и детей, убийством заложника, прилетом мифических птеродактилей или даже злыми американскими клоунами, и это вообще ничего не добавило бы и не убавило. 

Именно поэтому, диалоги его героев никчемны, часто обрываются и не имеют продолжения. Автор сам себя загоняет в рамки неопределившегося моралиста, терзающегося тупиковым 'русским' вопросом, - 'Так кто же в итоге мой моралист - раненный в голову и отчаявшийся слесарь-дурак, который не дрогнув застрелил молодого дурака или лысый дурак-рабовладелец, читавший в цеху проповеди своим похитителям? Все ли они аморальны, или все они имеют право на собственную мораль?' 

Не забивайте голову моралью. Ее в этом кино вообще нет, потому что нет в нем ни одного вразумительно мыслящего и логически действующего персонажа. Конечно, можно было бы подвести краткий итог увиденному мыслью, что-то типа: 'Не ходите на завод, потому что там боль. Идите лучше в кино, потому что там 'Завод'', но и в этом посыле кроется какая-то недалекая мораль. 

Юрий Быков просто шел сам, и вел нас, к своему красиво придуманному финалу - собаке, провожающей выходящего из ворот 'Завода' мужика. 

И таков весь жанровый смысл всего русского жанрового кино - вы сами придумываете философию вываленному на вас 100-минутному эстетическому мусору, слепленному из непролазной российской грязи. 

Объективно. 

1 из 10