Я смотрел 'Майами блюз' где-то год назад. Ничего не запомнил - но вроде смотреть можно. Наткнулся тут на книжку с подозрительно знакомым названием. Прочитал. Хм. Пересмотрел фильм заново. Хм.

Сразу хочу отметить, что книга - не шедевр. Она хорошо написана, в ней есть проходные сцены, затянута середина и всё происходящее мало смахивает на реальность. Это именно блюз. Блюз о городе солнца. Фильм теоретически следует за книгой почти по главам, но опускает важные и оригинальные мотивы, заменяя их банальностями и штампами.

Главное отличие - сами персонажи. Впрочем, к Фреду Уорду (великолепный актёр - смотришь на него и радуешься каждому жесту) и его герою у меня нет претензий. Это именно тот нагловатый, ленивый и скептичный детектив полиции, не сильно преданный работе, которого и описывал Уилфорд в романе.

Другое дело - Дженнифер Джейсон Ли и её проститутка Сьюзи. Ли - отличная актриса, и по типажу она подходит, но в книге она отнюдь не являлась классической 'шлюхой-с-добрым-сердцем'. Этот штамп на ушах так навис, что аж до пола их оттянул - и в 1990ом году это уже было непростительный. В книге она хитрая, противная, страшненькая, корыстная и тупая девка, которая и глазом не моргнула, а лишь деньги считала. И 'добрые порывы' типа 'Завести детей' её не посещали ни разу. И на дело она с главгером не хотела идти не потому что была 'против преступлений', а банально боялась за свою шкуру.

И совсем другое дело - Алек Болдуин и его Фредди младший (или просто 'Младший'). В книге это здоровый качок с бицепсом в 54 см, тупой, грубый расист-педераст. Он со Сьюзи обычным сексом вообще не мог заниматься - ему после тугих мальчиков 'там' слишком просторно. Мало того, он, по его собственным словам, даже сожительствовал некоторое время с мальчиком-филиппинцем, но тот был очень ревнив и они разошлись. Естественно, красавчик Болдуин не мог себе позволить играть отморозка-гомосексуалиста (как в своё время от подобной роли отказался Уоррен Битти, в следствии чего его Клайд Бэрроу стал мягким и пушистым импотентом), но оттого сюжет страдает. Фильм страдает. Я страдаю.

Сюжетный стержень книги - убран полностью. Ну и хрен с ним, по сути. Плохо то, что Болдуин нещадно переигрывает. Плохо, что лента разваливается на отдельные сцены. Что сценарий не ведет никуда, или ведет туда же, куда и обычно. Оригинальный довольно грубый блюз стал нежно-сладко-сказочно-девичьей попсой. Боже мой, они под звуки скрипок играют в фрисби на заднем дворике. Боже мой, они так красиво занимаются любовью на кухонном столике. Боже мой. Девушки тают. Мальчики тают. Все тают. А сюжет вязнет. И скатывается к классической американской романтизации уголовников (не зря в фильме упоминается вскользь Робин Гуд). Я не против уголовников. Но я против романтизации чего бы то ни было. Потому что 'не верю'. И штампы повсюду. И сладко так что аж приторно. Опять эти плохие бандиты которых истинная любовь делает хорошими. Опять эти романтичные проститутки мечтающие о домике в деревня с детишками под боком. Короче говоря, опять.

А что хуже всего - тема 'Майами' тут не раскрыта вовсе. Нет духа Майами. В книге этот город присутствует на каждой странице. Это город, где такой пройдоха, как Младший, может срубить кучу денег если будет просто расхаживать по улицам с пистолетом и полицейским жетоном. Но никогда нельзя давать слабину и заниматься альтруизмом - альтруизм, в отличии от преступлений, действительно не окупается. И никогда нельзя верить бабам - и ведь он всё это знал: его предыдущая 'гражданская жена' смылась, предварительно обчистив их квартиру. Ведь в город, где добрая половина говорит по испански, треть ездит без водительских прав, полицейские живут за счет взяток, а магазины-кофе грабят ежечасно - в такой город можно 'бултыхнуться' с шиком (используя стишок, сочиненный героем в книге - в фильме от него оставили лишь само название - японская 'хайка', упомянутое не пойми зачем). Главное не зарываться.

Итог: неплохое кино. Персонажи не раскрыты, сюжет - слаб, психология - штамп. Обычная байка о 'добрых Бонни и Клайдах' и волосатом торсе Болдуина. Если не знать книги - то может и пойдёт на разок-другой от нечего делать. А вообще - попса это, и ни фига не блюз...

5 из 10