У меня претензии к сценарию, несмотря на ряд приличных актёрских работ.

Очередная залепуха, жанр которой я называю 'фантастический криминальный боевик'. Знаете, вот только успеваешь вникнуть в сюжет, сразу же хочется закричать во всё горло 'Не верю!' Пять миллионов долларов наличными, за которые никто не выгрызает глотку, фантастические тайные чердаки, бабуины у власти, обтяпывающие свои делишки, только вышедшие на свободу и гоняющие на дорогих авто - это конкретная такая фантастика. Простите за многократное употребление слова 'фантастика'...

Очередная околокриминальная страшилка. Да сколько же можно уже?!

Приличные актёрские работы, вернусь уж к этому, есть. Синявский хорош, чуть ли не лучше всех. Мария Антонова в роли 'лолитки' из богатой семьи превосходна. Я сильно удивился, узнав возраст Марии Антоновой. Вот это актриса! Здорово и точно сыграла капризного подростка из богатой проблемной семьи. Евгений Антропов в роли молодого инициативного опера в розовых очках по жизни - ну, прямо как из жизни!

А, и вот ещё что хотел спросить: а что это за мода такая пошла в сериалах - давать в промежутке между сценами панорамные кадры Санкт-Петербурга (или Москвы)? Ребята, это уже превратилось в штамп, навязший на зубах! Придумайте что-нибудь новенькое, своё.

2 из 10