С уважением отношусь к сериалам Александра Цекало, но это… Это что-то нечто. Не знаю, по каким причинам он продюсировал «Про Веру». Явно не из-за любви к искусству.

Сценарий настолько убогий, что хочется высказать свои «фи» Ольге Кузнецовой и Евгению Семенову, который затем снял эту клюкву. Обманутые дольщики. Горячая тема, только сценаристы в теме. Тупо выводить деньги в оффшор, ничего не строить, массово кидать людей и жить припеваючи – такого давно уже нет. 

Сценаристы попутали следователей МВД с оперативниками. Не знают, как устроена правоохранительная система и как она работает. От слова совсем. Не знают роль прокурора во время расследования, роль судьи.

Киноляпов – караван и два верблюда придачу. Брат героини Сережа только бегал по квартире в семейниках, вышел на улицу, приехал выручать сестру, где его охрана раздела, и он уже в боксерах. Героиня Веры Панфилова полчаса бегает по сосновому бору в туфлях (!) с закованными за спиной наручниками, приходит в особняк в чистой обуви и платье. И таких несуразиц тьма.

Господин режиссер, что вы сделали с актерами? Дочка Кинчева, Страхов, Скляр, Антропов, Ваха – почему это так скучно и уныло?! Худшая работа Цекало. Однозначно.

Плюсик за образ депутата Госдумы. В стальном 2 из 10.