Смотрел новый фильм Юрия Быкова с неподдельным интересом. Было интересно, что режиссёр покажет зрителю на большом экране. Как оказалось — всё довольно средненько.

Первое, что бросается в глаза, — фильм преисполнен излишнего пафоса. 

Диалог хозяина завода с рабочими в самом начале фильма строится таким образом, чтобы показать самоуверенность власть имущего, но выглядит это чрезвычайно избито. Не менее пафосна знаменитая сцена, когда рабочие обсуждают возможность каким-то образом улучшить своё материальное положение.

Что мы имеем: есть работяги, которые не получают честно заработанные, но есть капиталист, зажимающий зарплату под предлогом банкротства предприятия. На то есть не менее интересный ответ кучки рабочих: оружие. Причём то самое оружие появляется таким образом, что возникает ощущение, мол, сбылась мечта большевиков — всеобщее вооружение народа. Появление оружия предельно ясно, но откуда появился дух? Если бы фильм претендовал на некую реалистичность, то работяги бы разошлись во мнениях на первом же мирском сходе, и весь бы бунт затух на корню. Но тут-то Юрий Быков и ставит центральную фигуру протеста — Седого, который подбивает рабочих на общее дело.

Т. е. у нас уже сформировалась определённая картина мира: капиталист — плохой, Седой — хороший. Первый никоим образом не помог рабочим, не обеспечил им достойные условия труда ещё до банкротства, а второй — вынужден бороться с несправедливостью радикально, применяя элементы левого террора.

К чему я клоню, и что меня ранит до глубины души: Быков доводит идею протеста до радикально-абсурдной. Будто он специально делает так, чтобы зритель лишний раз осознал свою никчёмность перед грозной махиной и не пытался дёргаться. Не только лишь по глобальному, но и вообще, в принципе. Максимально реалистичный подход к подобного рода вещам наличествует (сейчас будете смеяться) у Светланы Юрьевны Басковой в фильме «За Маркса», которая показала абсолютно мирную попытку противостоять режиму. Там тоже были проблемы с зарплатой. И попытка протеста тоже обернулась довольно интересным образом. Но почему-то послевкусие от её фильма можно охарактеризовать гордостью за тех людей, которые хотят сделать жизнь другим лучше, а не осмыслением слова 'дурачок', слетевшим с уст олигарха.

Ведь дурачком называют того человека, который попытался открыть глаза рабочим. Весь тот монументальный пласт левой идеи, воспевающий борцов за свободу, равенство и братство, ставится под сомнение. 

Изменилось время: дурачком назвали не только лишь Седого, но и других деятелей — Павла Корчагина, Сотникова из фильма «Восхождение» Шепитько, товарища Адамова из «Седьмого спутника» и всех тех, кто добивался лучшего будущего в реальности. Трудовые и боевые подвиги наших отцов и дедов — всё слито. Все они дурачки. 

Подобное проявление смирения со стороны Юрия Быкова было бы похвальным, если и данный элемент мировоззрения оказался бы идейным, например, носил бы в себе христианский окрас. Подобное смирение, зачастую, несёт не мир, но духовный меч, побуждая к личной жертве. Являет собой квинтэссенцию любви к людям. Но что я увидел: бытовое соглашательство с порядком вещей, толстовское непротивление злу.

Как говорил Юрий Быков в одном интервью: “лучше смириться с тем, что происходит… ничего не менялось сотни лет и не изменится”.

Вот и думайте, товарищи, нужно ли Вам такое соглашательство или всё-таки следует иногда говорить о том, что происходит у нас в миру и называть плохое действительно плохим?

4 из 10