Как человеку мимо которого прошло, надо сказать абсолютно непонятным образом, всё творчество автора литературного источника мне вероятно получится разобрать данный сериал изолированно и более что ли отстранёно - как некое самостоятельное произведение на ниве НФ. Хотя и не полностью без бэкграунда - некая начитанность и насмотренность по данному жанру присутствует и поэтому есть сравнительность в восприятии увиденного. 

Итак завязка - вполне допускаемая для советской НФ (скорее детской) и принимаемая с допуском наивности ради ожидания дальнейшего развития фабулы. Отмечу лишь 'деревянность' игры детей - таково видение режиссёра реакций персонажей в экранизируемой советской НФ. Продолжение, через 15 лет, замечательно тонко и бесподобно отыгранная сцена знакомства гг, в первую очередь, конечно от Страшенбаум, но и для Романовича найдётся похвала в этой роли. Стычкин тоже хорошо вошёл в сюжет и забегая вперёд хочу сказать, что выглядел наиболее убедительным в своей роли. Тут надо сказать, что сердце возрадовалось проявлению антагониста г. герою - наметилось старое доброе противостояние Каверинского образца, но дальнейшее его развитие открыло только путаницу в образо-мышлении авторов - это когда, к примеру, Ромашов зловеще смеясь, влиял бы на судьбу Сани Григорьева. Это уже совсем не отечественная фантастика, а комиксы, где добро и зло жёстко персонифицированы и предельно фрикичны - отделены от 'обычных' людей. 

То же происходит и с артистом Деревянко - он в очередной раз играет городского сумасшедшего в рамках очередной роли. И если одержимость Сани Григорьева привлекательна и героична, то Белобрысова, в исполнении Деревянко - ущербна и слаба - навряд ли появятся желающие повторить его 'подвиг' - столь жалок и унизителен его репрезентирующий субъект. Так что от актёра Деревянко - привычные 'запойная' испарина и балагурство. В спаринг партнёры в специфическом юморе ему выбрали Бурунова - выбор в этом контексте верный, а в представлении фантастики - отвратительный. Кстати, совсем не обыгран внешний вид поплывшей фигуры артиста - ведь так и просится обоснование - дополнительная плата... ну там, проницательности, а/б или чего там. Отсюда возвращаемся к режиссуре  и выясняется, что А. Котт в Скай-Фай не умеет вообще и все заложенные возможные развития сюжета и его оформления упущены и не реализованы, тут кто прочитал или/и посмотрел хоть какое-то кол-во именно 'классического' скай-фай понимает КАК и ЧТО должно было быть с сюжетом и даже его оформлением разнообразными цехами кинопроизводства,  как это получается, к примеру, у братьев Дафферов, вот кто безусловно глубоко в 'теме', а если нет - то тогда восхищаюсь возможностями 'напитывания' идеями, смыслами и атмосферой ради поставленной цели - выполнения работы. За что 'цепляется' глаз сразу и без-оговорочно, без всякой ссылки на 'атмосферу' и 'понимание' - за работу бутафоров-декораторов - ну нельзя такое фуфло гнать, уважайте зрителя... Даже в простом, не фантастическом эпизоде, с ликвидацией последствия землетрясения такое кол-во лажи и откровенной халтуры, что там говорить об воссоздании  'атмосферности' романтики, научности и героизма свойственной отечественной НФ...

Ну и конечно наряду с комиксами современные 'творцы' воспитаны на назойливой пластинке играющей в 'салонах' и головах культур-агентов уже которое десятилетие: НКВД, НКВД, НКВД... складывается ощущение что при приступе творческой импотенции авторы очередного 'шедевра' подключаются к  культур-объектному облаку смыслов и идей, а им оттуда только многократно уже репродуцированное - НКВД, ГУЛАГ, КГБ и т.д. и т.п. - и в голове авторов  происходит резонанс внутреннего и внешнего наполнения, о чём нам говорит многочисленный контент.