Вадим Шефнер никогда не был суперзвездой советской литературы. Он никогда не считался великим поэтом или великим фантастом. Не стоял в одном ряду со Стругацкими или Ефремовым. Он был по сути детским писателем, обласканным советской властью, политически правильным и полностью лояльным. А главное выражающим свое время, его взгляды на настоящее и будущее. Взгляды ныне почти непостижимые. И экранизировать его произведения напрямую, дословно, буквально - означает обречь их на полное непонимание зрителем. 

Александр Котт решился на эксперимент - поставить сериал в стилистике фантастики 60-70-х годов. Взять за пример 'Планету бурь' и стилизовать костюмы, космические корабли, роботов, да буквально все под представления художников - декораторов того времени. К этому прибавить нравоучительные диалоги и манеру разговора напрямую из книги Шефнера. Еще добавить стилизованную под 60-е картину самих 60-х заимствованную из фильмов Хуциева. И при смешении всего этого получить оригинальный, очевидно интересный сериал. Да еще и с Павлом Деревянко в главной роли. Тем самым актером, который только что снялся в точно такой же стилизации, практически на ту же тему советского будущего -  сериале 'Обратная сторона луны 2'... Получилась скука. Стилизованные костюмы выглядят нелепо, Сергей Бурунов в гриме игрушечного, пластмассового робота просто  жалко, бесконечные и однообразные диалоги героев утомляют. Действия нет, есть бесконечная ходьба и разговоры, непрекращающиеся разговоры, то в будущем, то в прошлом, нескончаемая занудная болтовня. Актерской игры нет, все персонажи с одинаковыми выражениями лиц, напряженными, видимо по мнению авторов 'советскими'. И только Евгений Стычкин с присущей ему экспрессией пытается играть негодяя. Но среди этих трафаретов не очень получается повеселиться. 

Сериал получился скучным. Декорации выглядят дешевыми. Персонажи ходульными и банальными. Деревянко однообразным. А 'советское будущее' просто унылым.

3 из 10