Обилие положительных рецензий заставило оформить в виде текста мои впечатления.  Мангу не читал, смотрел аниме сериал и один кинофильм, так что моя точка зрения может отличаться от канона.

На мой взгляд авторы этого произведения и фильмов пошли не в ту сторону, акценты сделали не на том, а основное что мне так нравилось в аниме сериале вовсе убрали.

Монстры, лор и экшн были неосновными элементами, а потому представлены очень скудно. Здесь же кроме монстров, экшена и задела на многочисленные сиквелы ничего нет. 

Основная деталь, герои, там вели себя реалистично во всех этих странных и нереалистичных ситуациях. Причем вера во все происходящее зачастую формировалась благодаря глупости, пафосным речам, и тут же какому то трэшу происходящему в кадре. Здесь же, герои - это постоянно визжащие фансервисные телки, за которых не переживать хочется, а убить их поскорее, да покровавее.  

Из менее страшных минусов можно выделить множество вторичных образов: большие монстры и большие человекоподобные роботы (наверно ближе к Тихоокеанскому рубежу), монстры (из Унесенных призраками, хотя наверно это японский фольклор, гидралиски из старкрафта, монстр из сисек тоже где то был), некоторое снаряжение  (парящий транспорт, экзоскелеты, но не те обтягивающие, а более архаичные). Но это уже придирки от скуки.

Понравилось: анимация волос.

6 из 10