Узнав, что одна из замечательных книг моей юности незаслуженного ныне забытого ленинградского поэта и прозаика В. С. Шефнера будет экранизирована, я поначалу обрадовался. А зря.

Еще бы, за дело взялся сам продюсер Саша Цекало, оказавшийся по собственному признанию, поклонником его творчества…

Ну и ответь мне, Саша, какое отношение спродюссированное тобою унылое зрелище имеет к первоисточнику?

С чем сравнить ощущения от кино? Примерно так: бутылка дорогого вина, долго хранящаяся в винном погребе, и сберегаемая для особого случая, при дегустации оказалось мутным «шмурдяком».

Легкое игристое вино стройного и логичного повествования, с интересным сюжетом, ненавязчиво щекочущее пузырьками интеллигентного шефнеровского юмора под рукой сценариста превратилось в запутанную бредятину. Выдержанные в беспристрастной строгости ностальгических воспоминаний писателя о своей молодости превратилось в политую мельдониевыми анализами пропагандистского квази-патриотизма с флагами на рукавах и чморения невзначай американцев прямо на высадке на Луне. 

Зачем вы своим бездарным вмешательством, Сергей Калужанов, изувечили отличную книгу? После ознакомления с «нетленками» пациента вопрос снялся. Парнишка начал писать сценарии в 20 лет, этакий сценарный Моцарт. «Окончил литературный институт по специальности литературное мастерство». Но окончить и приобрести это ведь разные вещи, не так ли? 

Тут облажались все: режиссер Кот, считающий, видимо, зрителей слабоумными, художники-декораторы, создавшие интерьеры космического корабля уровня 70-х годов из гипрока и переделанных душевых кабин с приветом от «Отроков во Вселенной».

Костюмы космопроходцев и людей 22-го века тоже, видимо, создавали «мастера» масштаба дизайнеров конторы, состряпавшие олимпийскую форму из стандартной китайской хэбэшки. 

Интересно, сын писателя, у которого выкупили права на экранизацию, предполагал, во что они превратят наследие отца?

Итак, в самом начале зритель видит, как 5-летний мальчик в тюбетейке а-ля Волька из «Хоттабыча» (видимо, единственный источник знаний об одежде 50-х годов художника по костюмам) зовет своего шестилетнего товарища на помощь своему тонущему брату-близнецу, но безуспешно. Этот приятель только что(недолго думая) жахнул дозу инопланетного эликсира, к которому было очень краткое объяснение текстовое(легко, разумеется читаемым и понятым 8-летним мальчуганом), но не проясняющего нам, тупым зрителям ни более, чем ничего.

Прочитайте в книге, кто и в каком возрасте принял эликсир бессмертия — долго пересказывать.

Потом мы уже видим главного героя возрасте 19 лет все в той же тюбетейке, носимой с детства. Без нее сермяжный зритель, ни за что бы не догнал связь персоналий,«ху из ху», так сказать. 

Режиссирировал феерию творческих находок, кстати, автор, всех кино-«Елок» с ароматом освежителя Александр Котт.

На роль 19-тнего Павла логично приглашен молодой актер, и 41-летнему Деревянко не пришлось изображать юношу. Но логика на этом заканчивается, и с ролью 20-летнего Вити (бывший Валек у Шефнера) какбэ справляется 43-летний Стычкин, улыбающийся, как молодой Ильич из соседнего сериала. На всякий случай юный герой не снимает тюбетейку до самой замены на Деревянко. На всякий пожарный он же его и дублирует. Ну, мало ли что. Для тех, кто не понял про тюбетейку.

Особенно доставляют причесочные парички «молодых» Стычкина и Деревянко, за что гримерам наше отдельное спасибо.

Зачем было переписывать шефнеровский сюжет, делая из Валика (ныне Вити) главного злодея масштаба доктора Зло (не путать с Илоном Маском), который по книге был простым недалеким парнишкой, психика которого не выдержала ноши миллионнолетней жизни? Зачем придуман любовный треугольник? Отдельная паранойя — это космическая одиссея главного героя в 60-е, с участием Королева и Гагарина (прости,«Леха») опять таки, видимо, необходимая для логической связи разбегающихся во все стороны сценарных аппендиксов и слепых кишок этого метастазного сюжета?

Чем не угодила форма повествования в виде корабельного отчета Кортикова, зачем понадобился суд? Или в тенденциях сегодняшней страны ничего не обходится без суда?

Под сценарный нож пошли не только сюжетные события, названия населенных пунктов, но и забавные герои книги с яркими характерам: тетя Лира (именно ее имя, кстати, дали космическому кораблю) и дядя Филимон, дядя «Дух»,масса интересных эпизодов из прошлого Паши, зато нашлось место выдуманным, которые напоминают грубые самодельные протезы взамен удаленных по халатности врачей здоровых конечностей. Зато сослагательное наклонение приобрело множественное число, причем два раза, а Кортиков заговорил, как Фандорин: «Это раз, это два, это три». Ну, с этим и Фрейд бы не разобрался.

Не знаю, читал ли книгу исполнитель главной роли Павел Деревянко (100 против одного, что нет), ибо по прочтении только ТАКОГО сценария он смог изобразить только городского сумасшедшего с легким налетом фанатизма, вечно таскающегося с птичьей клеткой, комплекс вины у которого трансформировался в просто таки в манию межпланетного масштаба. 

Появляется и вездесущее КГБ, которое в застенках Лубянки метелит в кровь ученого героя Феди Лаврова в начале 70-х(как это делали при Ягоде и Берии), но авторов это не смущает. Все даты слишком перепутались. Не только в головах бедных зрителей.

Старый приятель продюсера по «Большой разнице» ныне часто снимаемый и залоснившийся актерище Бурунов создает образ робота Коли (зачем-то переименованного гением сценариста в «Сырник»), но это ничего.

Фиолетовый паричок из пенки для бритья выгодно оттеняет искрометный комедийный талант Бурунова. Назначил же кто-то Тину Канделаки руководить федеральным спортивным каналом только потому, что она ходила на фитнес.

К середине фильма начинает остро не хватать с составе этой цирковой труппы мега-актера Безрукова. С ним бы получился настоящий адок! Слава Б-гу, видимо, на него не хватило бюджета.

Культурная изжога, вызванная усилиями этих бездарностей, прогрессирует, а сценариста за его «полет мысли» теперь уже просто поблагодарить физически.

Короче, в этом сериале плохо все: изувеченный коновалами теле-производства авторский сюжет, дешевые до слез декорации уровня 70-х годов, переиначенные характеры персонажей с точностью до наоборот, и общее непонимание актерами того, что, «шьортпобери», они изображают.

Жаль немного хорошего актера Павла Деревянко, который мечется внутри своего персонажа, временами берущего верные интонации, но в целом не понимая, кто он вообще такой. Только благодаря ему, в общем, не идет кровь из глаз и ушей.

Сериальчик получился вполне в трендовом духе эрзац тошнотворных «голубых огоньков» с обколотыми ботоксом нафталиновыми звездами 30-летней давности, от которых нет спасения.

Трезво оценив качество полученного продукта, канал «Россия» пустил его целиком с утра пораньше. Типа, деньги-то налогоплательщиков потрачены.