'Один директор: 'Я своим работягам уже год зарплату не плачу, а они все равно на работу ходят'. Другой директор: 'Это еще что. Кроме того, что тоже зарплату не выдаю, так я прикололся и вход на завод платный сделал! Все равно приходят, работают! Кто платит, а кто через забор лазает!' (Смех)

К фильмам режиссера Юрия Быкова Я отношусь со страстным упоением смешанным со скорблезным скепсисом. Замечательно страшный 'Майор' вгоняющий в ступор откровенностью, великолепный 'Дурак', который считаю лучшим продуктом российской киноиндустрии, после 'Брата' Балабанова... пересекается с абсолютно не адекватным сериалом 'Спящие' и, о ужас!... 'Ёлки. Часть шестнадцатая.' Фильмы о полной безнадежности на фоне серой погоды - вот, что отличает Быкова от других постановщиков.

В новом фильме Я наблюдаю, как зрителю хотят показать конфликт интересов старый как мир: с одной стороны жадный начальник, с другой бедолаги-рабочие не получавшие нормальную заработную плату с распада Советского Союза... История понятная и даже хочется назвать ее банальной. Но если всмотреться во внутрь... оказывается не все так просто.

Рассмотрим начальника: деловой и успешный, откровенно не боящийся похитителей и даже относясь с пренебрежением, хозяин мира сего, зубами прогрызающий себе путь наверх. А теперь обратим внимание на рабочих: грязные, не образованные, выпивающие, обидевшиеся, что в жизни у них лишь мрак и решившие отомстить за это всему миру. А теперь главный вопрос. Не лучше ли этим несчастным работягам всем умереть, оставив после себя лишь воспоминания?! Место в жизни должны занимать удачливые, эффективные, 'светлые' так сказать люди (типа олигарха Смолякова), а не чернь и отродье. Понятно, без плебеев не обойдешься никак, но позволю напомнить, что наша планета не резиновая и места для копчения воздуха скоро станет крайне мало. 'Простая арифметика. Вселенная конечна - ресурсы конечны', как говаривал великий титан Танос. Проблема маленького человека, которую не устает преподносить своему зрителю Быков, в том, что его слишком много и он бесполезен.

Из актерского состава охотно отмечу талант Дмитрия Куличикова, личное открытие режиссера. Артист появляется в каждом фильме Юрия Быкова. Этакий подлец, маленький антигерой, постоянно кривляющийся, ерничавший и скалящий зубы. Блестяще (как всегда!) показавший образ истинного 'быдла'.

Столько перестрелок и взрывов не было ни в одном фильме Быкова. Хочется верить, что это не звоночек перехода режиссера от авторского кино в кино 'экшен ради экшена', в продукт массового потребления.

Что же хочет сказать режиссер нам своим фильмом?! Справедливости в мире нет. Кто-то выживает, а кто-то тонет. Это честно?! Не известно, ведь правда тоже давно умерла. 

Обреченность и отчаяние возведенные в абсолютизм.

'Левиафан снова поглощает простой люд. Никакого просвета.'

6 из 10