Много наслышанная в свое время о режиссере, снявшем гениального «Дурака», в один воскресный вечер я захотела посмотреть что-то годное из отечественного кинематографа, и мой выбор пал на «Завод».  Однако вместо этого я получила странный фильм, по сути, с открытой концовкой и кучей не законченных сюжетных линий. 

Хотя начиналось все очень неплохо – динамично и даже интересно. Но ближе к середине на экране стал твориться какой-то треш, нелогичный и пафосный. Но я не позволяла разочарованию «поглотить» себя и искренне верила, что, наверно, у фильма просто бомбическая концовка. Неожиданная, которая перевернет весь смысл с головы на голову или просто открывающая нам глаза на моменты, которые мы, зрители,  сами можем не заметить. Но концовка оказалась еще хуже вялой середины. После просмотра титров ты сидишь и думаешь – «И это все?»

Попробую объяснить свои эмоции, полученные от «Завода», наглядно.  Итак, рабочим на заводе платят гроши, а тут еще начальство заявляет, что завод через месяц закрывается, а зарплата будет выплачена где-то через полгода.  Любой нормальный человек, узнав, что скоро останется без работы, пошел бы искать новую, тем более в запасе еще целый месяц, но наши герои, с которыми вдобавок толком не знакомят, решают похитить владельца завода, чтобы забрать все положенные, как они считают, им бабки. 

План был обречен на провал с самого начала. Даже если бы все получилось, то далеко бы с этими деньгами они не ушли. Но… Не получилось. Не знаю, как описать все далее происходящее без спойлеров, поэтому просто скажу, что, видимо, смысл той самой слабой середины, о которой я писала выше, с нелогичными действиями героев и т.д., ну вы помните, заключался в том, что зритель начинает сопереживать всем персонажам и думать, как же они будут выбираться из сложившейся ситуации. Но проблема в том, что они начинают «раскрываться» (к середине-то фильма, очень вовремя) и вылезает наружу вся их гниль. Поэтому сопереживать им – это меньшее, что тебе хочется делать. А уж о якобы неожиданном повороте, где разоблачают одного из героев, я догадалась практически с самого начала фильма, и неожиданного в этом было ровно то, что этот поворот все-таки вставили в фильм. 

Ну и все закончилось тем… Опять же, как без спойлеров…В общем, ничем. Было несколько сюжетных линий, на которые просто забили (например, про журналистов или семьи героев), а основную линию завершили настолько глупо, что вообще не понятны ни мотивы персонажей, ни то, чего они хотели добиться, ни то, чего добились в результате. После просмотра остались только вопросы. С  чего вдруг один из героев  резко поменял свое мнение? Что дальше будет с заводом? Что, в конце концов, вообще произошло? Только вопросы, никаких ответов. И додумывать это даже не хочется. Потому что это режиссер должен был рассказать нам историю. А не мы сочинять ее. Вы скажете – открытый финал, о котором вы ранее сами заявили. Да. Но для открытого финала дается задел, с ответами и перспективами, из которых ты, зритель, выбираешь свои. Здесь нет ничего из этого. 

Единственное, за что хочется похвалить этот фильм, так это за игру актеров. Денис Шведов (Седой) сыграл потрясающе, я его видела в сериале «Мажор» и вот от того персонажа здесь не осталось и следа. А это ли не признак отличной актерской игры? Андрей Смоляков (Калугин) также сыграл отлично. Спокойный, уверенный в себе и практически не переживающий за свою судьбу. Наверно, таким и должен быть бизнесмен (или бандит, я кстати так и не поняла, кем именно он был здесь представлен), у которого в подчинении служба безопасности, ОМОН и, наверно, вообще весь город  Владислав Абашин (Туман) был дерзкий и умный, в то же время не лишенный своей истории. Пожалуй, он один передал глубину персонажа при всей его шаблонности на 100%. 

В общем,  получилась неудачная смесь из русской «Бригады» и «Бешеных псов» Тарантино. 

3 из 10

По одному баллу за актерскую игру Шведова,Абашина и Смолякова.