Ничего нового этот фильм в отечественное кино не принёс (говорить о мировом кинематографе и вовсе смешно - скажем, 'Все деньги мира' на похожую тему по всем статьям выше на порядок, а то и на два). В качестве дипломного проекта выпускника ВГИКа фильм ещё бы прокатил, как очередная серия незамысловатого 'Лесника' или других сериалов для домохозяек - тоже, но как блокбастер года - увольте. Хотя остальные российские фильмы, снятые после 'Оттепели', не лучше, но тут уж ничего не попишешь.

Придётся немного раскрыть карты, чтобы выразить отношение к фильму более подробно. Группа рабочих закрывающегося завода захватывает в заложники его владельца и требует выкуп, чтобы хоть так обеспечить себе и своим семьям будущее. В событиях также участвуют полиция и охрана хозяина завода. Дальше следует долгая и совершенно невыразительная развязка.

Что хочет сказать режиссёр, ясно как божий день. Роли в группе рабочих тоже распределены - есть лидер, его главный оппонент, главный сторонник, юноша, старик-нытик и пожилой семьянин. Пространства для проявления фантазии зрителя не остаётся никакого. Остаётся следить за сюжетом, но было б за чем... Посредственная игра актёров, даже приглашённой 'звезды' (Смолякова с погасшим взглядом), никакой смены декораций, никаких особых событий большую часть фильма, никаких мудрых изречений, ни даже девушек красивых, ничего. Зато ругани, как водится, много. И штампы, штампы, штампы каждую минуту: звонок начальства полицейскому капитану с тем, чтобы он не вмешивался; кочующее из фильма в фильм 'на такое я не подписывался'; бросание камушков в металл, чтобы дезориентировать противников; и т.д.

И каждый эпизод, при всей его заигранности, мало правдоподобен. Штампованный современный русский фантастический триллер.

В общем и целом - зря потраченное время. И зря потраченные деньги налогоплательщиков.

4 из 10