Довелось наткнуться на мнение, что в этом фильме хорошо поставлен финальный поединок, в котором участвует сам Г. Дэниелс. Известно, что он является признанным мастеров боевых искусств. То есть, можно было надеяться на хороший бой, а также и на неплохой боевик категории Б. 

Но на деле всё оказалось хуже, чем мне представлялось сначала. В основе сюжета всё та же старая добрая великая месть. Хороший парень, преодолевая все преграды, добирается до плохишей, дабы воздать каждому по заслугам. Всё по справедливости и во имя мести. В конце пути его ждёт главный босс - самый сложный и сильный соперник. Но это только на бумаге, а на деле всё оказывается не так и страшно. В общем, сюжет можно уместить в одном предложении.

Экшен поставлен довольно коряво, если можно так выразиться. Сейчас не вспомню, но думаю, что видел фильмы, где экшен сцены сделаны ещё хуже. У этого фильма не крайне плохо в этом компоненте, но всё же плохо. Тут везде проблемы. И постановка хромает и операторская работа всё портит и монтажных склеек много лишних. При таком подходе ни Дэниэлс, ни кто другой покруче не спасёт от провала. Камера то и дело дрожит, а в динамичных сценах ракурс иной раз выбран такой, что не видно или непонятно, что произошло. Да и финальный бой оказывается совсем не крутым, хотя иногда какие-то приемы или удары были сняты довольно неплохо. Но этого слишком мало, получать от поединка удовольствие было почти невозможно. Постановка перестрелок стоит на том же уровне, что и постановка рукопашных т.е. весьма и весьма убогая.

Одни второстепенные персонажи ведут себя, как полные кретины, поведение других второстепенных так вообще трудно поддается как-либо логике. Думаю, за это стоит сказать спасибо не вполне адекватному сценарию. Главный персонаж, как и сюжет фильма - сплошное клише и вторичность, ничего свежего или оригинального, запоминающегося не привносит. Здоровый, нереально крутой, немногословный, безэмоциональный амбал с каменным лицом, без предыстории проработки и человечности. Был хороший момент, когда ему представляли 'промежуточных боссов'. Это было интересно, каждый из них обладал своими характеристиками, наклонностями и предпочтениями. Но на деле, опять же, ничего особенного они не показывают и бездарно поигрывают герою. Дэниэлс играет там главного злодея и он хоть как -то поясняет свои поступки. Услышав его позицию, закрадывается мысль, что он не такой уж и однозначно плохой, как кажется с самого начала. Хотя бы этот персонаж оказывается чуть глубже, чем все остальные. 

Вывод таков: в этот раз мне попался откровенно плохой фильм категории Б. Это, конечно, не худший боевик всех времён, но можно совершенно спокойно проходить мимо. Наличие в картине Дэниэлса никак не помогает. Но из уважения к этому парню, совсем низкую оценку ставить не буду.

5 из 10