Ждал нового фильма с Салманом Кханом долго и терпеливо. И вот узрел наконец-то. Разочаровался. Фильм не спасают ни красивые кадры, ни отличная музыка, ни великолепные актеры. Все гробит посредственная и скучная история с кучей нелепостей.

Салман Кхан неубедительно смотрится в роли дурачка. Все время хочется попросить здоровенного 51-летнего мужика перестать дурачиться на камеру и начать вести себя подобающе. После таких образов как Форрест Гамп, Ризван Кхан (которого сыграла другая икона индийского кино Шакх Рукх Кхан), Артур Поппингтон ('Защитнег'), которые показали нам как надо изображать 'необычных' людей образ Лакшмана не смотрится от слова 'вообще'.

Главный посыл в фильме гласит нам, что истинная и искренняя вера может горы свернуть, но по сути вера в фильме не сыграла никакой роли и концовка с главным посылом почти никак не связаны. Все поступки главного героя не несут какого-то конкретного смысла кроме того, что его учат верить в чудеса. Слава богу по сюжету чудо случилось и фильма закончился хорошо. Но в жизни могло бы быть и по-другому.

В общем фильм получился откровенно слабым и не выстрелил даже в стране своего производства. Его можно посмотреть, если вы большой поклонник Салмана Кхана, если вы любите красивые пейзажи и вам нравится музыка в индийских фильмах. По всем остальным параметрам фильм или на уровне середняка, или ниже этой самой середины.

Приятного просмотра!