Люблю все последние фильмы Салмана Кхана, а картину 'Султан' считаю одной из лучших спортивных драм, созданных за последние годы. С нетерпением ждал очередную работу С. Кхана - 'Свет надежды', потому что в ней говорится о конфликте между Индией и Китаем 1962 года, о котором мало известно в нашей стране...

Но то, что я увидел, посмотрев фильм, меня сильно разочаровало. С первых минут становится ясно, что это не оригинальная историческая драма, а обычный ремейк американского фильма 'Малыш', повторяющий в точности многие сцены. 

В американской версии, мальчик ждал папу, который воевал с японцами. Малыш подружился с японским эмигрантом и выполнял задачи, поставленные местным священником. В индийской версии ничего не меняется, только японца заменили на китайцев, а задачи священника поменяли на учения Ганди...

Но самое нелепое происходит с заменой главного героя. Индийцы заменили маленького мальчика на мужика, которого с детства называют 'тормозом'... Надеюсь, всем понятно, что речь идет о местном 'человеке дождя'.

Главный герой абсолютно не вписывается в картину, так как 50-летний мужик не смотрится в этой роли из-за того, что накачен больше, чем вся индийская деревня. С. Кхан, сыгравший мощного бойца без правил в 'Султан', перевоплощается в 'глупого' перекаченного 'дурачка'... Ужас! Неудивительно, что фильм провалился в Индии. Смотреть этот бред невозможно, когда все сцены повторяют хороший фильм 'Малыш'...

Подводя итоги скажу, что это простой ремейк проходной американской драмы 'Малыш', где человек верит в чудо и надеется, что оно сбудется, так как 'необычный' мозг верит в волшебство в любом возрасте...

2 из 10