Сериал завяленный, как политический триллер оказался то ли латиноамериканской мыльной оперой, то ли убогой интерпретацией сказки про Белоснежку.

В центре событий семья богатых и знаменитых. Муж - кандидат в президенты, жена - одна из богатейших женщин страны. Как и положено таким семьям у них есть скелеты в шкафу. Муженек нагулял ребенка от одной из своих любовниц. Любовница скончалась по непонятным причинам, а жена отправила дочурку в монастырь в Испании.

Главный героем официально считается Ким ДжеХа - бывший спецназовец, позже - телохранитель К2. Парень смелый, не глупый, красивый. А дерется он просто потрясающе.

Типа главная героиня Анна - дочка кандидата в президенты, жертва своей мачехи.

Мачеха - шикарная злодейка, сыгранная прекрасной актрисой.

Начало у сериала было отличным. Был заявлен политический триллер и он был. Он был ровно до тех пор, пока сценаристы не решили переписать сценарий и дать больше времени юродивой Анне. Сценарий стал кособоким и начал пестрить ляпами и нелогичностями. А уж когда решили впихнуть 'любовь' К2 и Анны, то это уже стало изнасилованием сериала в жесткой форме. От высосанной из пальца романтики хотелось плеваться и Анна стала вызывать у меня такое же чувство, что и у ее мачехи - желание поскорее избавиться от этой девочки. И если бы Анна серии в 8 попала бы под автобус, то большая часть зрителей сказала бы сценаристу спасибо. Увы, но сценарист не порадовал.

Серии с 6 сериал стал скатываться с политики в семейные разборки. Роль К2 свелась к влюбленным взглядам на Анну и дракам. Нам рассказали все-все-все про семейку богачей, но мы так ничего и не узнали о главном герое, в честь которого был назван сериал. Кто это парень? Откуда у него такие выдающиеся боевые навыки? Кто его родители? Что случилось в Барселоне? И множество других вопросов, на которые сценарист не дал ответов.

Очень жаль, а ведь у сериала были все шансы стать шедевром.