Если вы собираетесь смотреть этот сериал, то не читайте аннотацию, ибо аннотация не соответствует реальному обстоятельству дел в сериале. Хромающая на обе ноги сюжетная линия, картонные персонажи и раненная мотивация героев. 

Сюжет. Сюжетная линия должна была строиться вокруг главного героя Ким Чже Ха, и первые серии еще были о нем. Но в скором времени этого персонажа задвинули на массовку, заставив его махать руками и ногами, и больше никакой функции и нагрузки для сюжета он не нес. Его линия была нагло ухудшена. Название сериала «К2», в первых сериях объясняется, что это позывной главного героя, почему именно К2 никто не объяснит, просто К2, потому что так захотел сценарист. 

Сюжетные линии. Они не связанны между собой. Есть женщина, которая не понятно то ли мстит, то ли защищается – сценарист не определился с её ролью в сюжете. Есть девушка, которая нагло выставляет себя жертвой, будучи являясь дочерью любовницы своего отца. И эти две женщины на протяжении всего сериала будут выяснять отношения, и именно их история в определенный момент будет выставлена на первый план. А история главного героя… Она начинается с Ирака, и мы знаем, что он наемник, мы знаем, что его несправедливо обвиняют в преступлении но! Но, к сожалению, эту линию не раскрывают, и он становится НЕ волком, а дворовой шавкой, которая выполняет то, что нужно другим героям. Он хочет мстить и раскрыть правду, но месть совершают другие люди, а он раскрывает правду лишь своими словами, а не сюжетной линией.

Политические интриги. Вся политика в выяснении личностных отношений героев. О самой политики вскользь в первых сериях, а точнее о системе выборов. 

Герои/Актеры. Ким Чже Ха – главный герой, которого не раскрыли. Он остался без рода и племени. У него нет прошлого, настоящего и будущего. Он просто картонное нечто, которое хорошо дерется и якобы просчитывает несколько шагов наперед. В него стреляют, но он выживает. Каким-то образом, разыскиваемый Интерполом он умудряется  из Испании приехать на Родину. То ли Интерпол тупой, по мнению сценариста, то ли сценаристу совсем лень было описывать этот момент. Ким Чже Ха не дают разобраться с его прошлой возлюбленной, про нее просто забывают и вместо нее ему суют другую. А с какого перепуга он, вдруг, забывает прошлую, и преклоняется перед новой НЕ объясняют. Просто человек-редиска в делах амурных.

Есть у героя ПТСР, который выражен в том, что он не может стрелять из пистолета. Но почему-то периодически главный герой от всей души шмалял во все стороны света.

Актер, даже не смотря на то, что сценарий откровенно говоря отвратительный, выкладывается по полной, и доказывает, что он актер и сыграет до конца. И обидно за актера, что умудрился вляпаться в такое отвратительное нечто. Актер-то талантливый, и ему бы да расписать его персонажа, он смог бы его преподнести, но то, что ему дали – это скудно, и просто издевательство сценариста над актёром. Будто сценарист не был рад актеру и сделал все, чтобы испортить главного героя и задвинуть его на задворки. 

 Анна. Зачем этот персонаж в этой сюжетной линии? Затем, чтобы этот персонаж раздражал. Абсолютно бестолковый, и антилогичный. Этот персонаж все время мешается в сюжете. И даже любовную линию с этим персонажем не могут прописать. Этого персонажа выставляют бесконечно глупой и бесконечно психически больной, но все время идущая поперек своему существованию и живущая где-то в своей реальности. И каждый раз попадая на сюжетную линию с Анной, задаешь вопрос: «Все еще смотрим «К2» или уже переключили на другой сериал?»

Романтическая линия. Складывается впечатление, что ее пытались слизать с «Хилера», но не удалось. 

Актриса. Когда ее мало, не замечаешь ее слабой игры. Когда ее становится много, недоумеваешь. Ибо начинаешь понимать, как много в Южной Корее плохих актрис, которые попадают в сериалы и кино только благодаря своим красивым мордашкам. Актриса не пыталась спасти своего персонажа и играть. В какие-то моменты она застывала, в какие-то моменты она кривлялась, но всегда НЕ играла. 

Ю Чжин. Изначально ее пытаются показать отрицательно, и даже сравнивают с  Злой Ведьмой из сказки про Белоснежку. Но потом она оказывается жертвой и чуть ли не самой главной жертвой всей драмы. Оказывается, что она наигранно отрицательная, ибо самая несчастная из всех персонажей. И вот этот персонаж уже лучше прописан, разглядывая в ней любовь самого сценариста. Ей, дали прошлое, настоящее и завершение. Её взрастили с несчастного детства, оправдывая ее прошлом ее действия. Ей дали настоящее, где она пытается выживать и использовать все, что у нее есть. Ей дали финал.  И, тем не менее, даже этот персонаж умудрился по итогу оказаться нелепым. 

Актриса. Вполне вероятно, что заслуга в раскрытие персонажа самой актрисы, которая прекрасно преподносила свою героиню, выдавая и сдержанную, нерешительную жестокость, и показывая боль, и ревность, и радость над маленькими победами. В какой-то момент кажется, что главный герой этого сериала – Ю Чжин. 

Остальные персонажи мимо проходящие и совсем не запоминающиеся. Для чего-то они там были? Да, для массовки. 

Когда сюжетная линия Ким Чже Ха переплетается с сюжетной линией с Ю Чжин и Анной благодаря незнакомым старикам (о которых так и позабыли и неизвестно живы ли они остались или их все-таки порешили), то впадаешь в ступор. И это первый ступор. Следующий ступор от сюжетного хода в том, что поначалу главный герой хочет убить «главную злодейку», но потом он ее спасает. Почему? Потому, что, видимо, апельсин. Этот благородный жест так и остался нераскрытым. Когда главный актер и главная актриса не могут схимичить и реализовать романтическую линию, уже обращаешься к кастинг-команде с вопросом: «А от чего вы, вообще, отталкивались, когда выбирали актеров?». Когда вся сюжетная линия это сплошной сумбур и размахивание ногами, руками и головой в разные стороны, да перестрелки, хочется спросить сценариста: « О чем вы писали? Что вы хотели донести до зрителя? В чем смысл этой бестолковой вещи?». 

Интересно, что в аннотации было прописано, что Ким Чже Ха телохранитель Ю Чжин, но почему-то в сериале он охранял исключительно Анну. И снова вопрос к сценаристу: «Вы бы правда потерпели такого работничка, который бы охранял не вас, хотя вы являетесь его работодателям и нанимали охранять себя?». 

Этот сериал в первую очередь не несет никакого смысла. Политика – не раскрыта. Любовь – не раскрыта. Дружба – не раскрыта. Предательство – не раскрыто. Преданность – не раскрыта.