Да вы что больные все? Или это я схожу с ума?

Недобрая занесла на сеанс этого, и я просто впал в кресло и затуманился – знаете, как бывает в кино, например, во время какого-нибудь наркотического угара или помешательства, видение героя замедляется, он оглядывается, все вокруг улыбаются и смеются, а в отдалении играет музыка, под конец мы понимаем, что сознание медленно становится сомнамбулой. Вот примерно также, только в контексте полутора часа за бессвязным и бессмысленным просмотром. Да окей, первая часть была ещё ничего, хоть всем и было видно и понятно, зачем и с каким основанием всё это делается, привет всем шедеврам мультипликации с глубоким смыслом. Но вторая часть – это заражённый гнилой стебелёк, начинает маленький принц бежать по нему, надеясь добраться до победного и логического конца, однако вскоре после старта стебелёк начинает плавно расслаиваться и расползаться в разные стороны. И тут уже совсем непонятно, где тот конец и было ли начало и середина, и что вообще…ахаха, очень смешно, Аве мультяшная психбольница, «мы слетели с катушек» - верно подметили две проницательные кошечки.

А кстати, стоп, этот момент, я помню, мне начинал даже нравиться – после скуки,  там с похода к ветеринару определённый промежуток времени витал такой воздух безумия, типа кошка под валерьянкой была и с песенкой «White Rabbit», мне показалось ненадолго, что создатели секут фишку. Пёс, который стал слишком нервным и боязливым, Снежок, что считает себя супергероем, как доказательство странной теории, белоснежная собачка в тёмной грязной квартире полоумной старухи, наполненной в довесок парой дюжин агрессивных котов с круглыми и бесноватыми глазками, а хотят они все поиграться с пчёлкой. И я ждал, честно заинтриговался и ждал того, что будет дальше, испытывая почти нуарное ощущение неизвестности. Сидишь и недоумеваешь «Пф, что происходит? И думалось, что сейчас же продолжиться, все линии сведутся к одному таинственному центру, а после выйдут с триумфом под фейерверк.  А потом из ниоткуда без предпосылок появляется собака со страшным дизайном по кличке Дейзи, и всё просто рушится, не успев как следует раскрутиться. А может никакого психоза там и не было, и мне померещилось? Но тогда всё ещё хуже, потому что мультик всё же болен, и не здоров категорически, если считает, что можно вот так на всё плевать. Может, может быть, поэтому я был так расстроен – потому что я поверил, ненадолго подумал, что это нечто большее, а потом вскоре мне явился миньон и сказал, что это полное днище.

Вот вспомните все ваши любимые культовые там мультфильмы и их продолжения, если они были, припомните, как там всё хорошо развивалось, как они идейно наследовали друг друга, как менялись персонажи, какой тонкий юмор там порой мог быть, можете даже записать, коли не лень. Вспомните и смойте в унитаз, в наш новый век ничего этого больше не нужно. Да нет, ну понятно, что милые кавайные зверушки с красивыми глазами, питомцы кто их не любит, вон «Детектив Пикачу» со всеми его недостатками мне, в общем-то, понравился. Но у нас новый век, стержня в сюжете у нас нет, историю решили опустить, герои разбросаны как крупа в курятнике, мораль для детишек в том, что не нужно ничего бояться, несмотря на все препятствия и трудности. Ах, ну точно, у нас же юморной мультик, тут все постоянно кривляются и срываются на шутки, с которых понятно, кто только смеяться может. «Обхохочешься» - это, кончено, мощно сказано, ни прибавить, ни убавить.  Макс пообщался с собакой-ковбоем за городом. С ковбоем! Да я…да у меня даже слов не хватает описать, насколько это тупо выглядело. Толстой и Достоевский дайте мне сил дописать этот несчастный текст. А злодей, что это за чучело с квартетом волков-калек и ручной обезьянкой? Мне кажется, что даже создатели возненавидели его за такую никчёмность, именно поэтому его так демонстративно и напористо переехали пару раз машиной, чтоб аж хруст костей было слышно.

Одна из моих любимых рубрик называется «Люди в кинозале». Так как частичное представление о продукте может формировать его аудитория, иногда это рубрика бывает очень актуальной. Сегодня в программе у нас была мамочка, которая пол сеанса залипала в телефон, потом отошла на неопределённое количество времени, потом вернулась с попкорном и снова залипала в телефон, с ней был сынок, который при каждом удобном и неудобном моменте начинал вопить и ржать, чтобы произвести максимум шума. Уверен, у вас тоже бывало такое. Также имелась семья, которая приползла на сеанс спустя минут 30-40 после начала (это я особенно обожаю). Дети сзади не забывали колотить ногами, это вообще стандартная история, не раз говорил об этом. Да и в целом, атмосфера в зале стояла, мягко говоря, неспокойная, попкорн летел в разные стороны – при чём, это даже не от самого мультфильма, никогда бы не подумал, что даже трейлеры могут производить на заведённых детей и их родителей такое впечатление. Моя учительница по истории в школе частенько говорила, что обстановка в классе напоминает ей сцены из фильма «Пролетая над гнездом кукушки», и я, кажется, начал её понимать, а также до меня стал постепенно доходить истинный смысл картины «Избиение младенцев».

А я ещё наивный защищал как-то первую часть, когда умные люди утверждали, что это чушь полная. Теперь гляньте на это – тут даже обсуждать нечего. Из кустов выпрыгивает какой-то лис, линии возникают и рассыпаются, как только им заблагорассудиться, за полтора часа едва ли происходит что-либо вменяемое, эти герои даже мнимого пути не проходят, ничего не выверено и не выдержано, тупые шутки ради тупого смеха, воспроизводить это в голове крайне тяжело,  во взросление и сопутствующие переживания, связанные с пополнением в семье, вклинивают забитую историю про какой-то абсурдный цирк и насилие над животными. А собачки, оказывается, хотят стать кошками, нет, одна хочет стать даже королевой котов – вот так неожиданность. А что ещё, может слон хочет стать мышкой, а попугай насекомым? Куда дальше поедем? Далеко до жёлтого дома, не подбросите? А ещё, перед тем как откланяться, надо сказать ну как это принято – дождитесь сцены после титров ребята, не убегайте слишком быстро, вам там кролик крутой  перформанс устроит. Что до меня, я не разглядел в этом ни смысла, ни сюжета, ни веселья, ни милых животных, ни задорного экшена, если тут это слово применимо – ничего, кроме шизофрении. Надо бы успокоиться…

3,5 из 10