(Данная рецензия пылилась в заметках около года, т. к. была успешно забыта, так же, как и сам мультфильм, что очень показательно, я считаю)

Все ведь любят эти смешные видосики в интернете с милыми, глупыми, и от того, невероятно забавными, домашними питомцами (я очень). Поэтому целый мультфильм про них любимых должен быть беспроигрышным вариантом, золотой жилой для гэгов и уморительных ситуаций. Казалось бы, но нет. Создатели решили сделать проходной, несмешной сиквел, разработанный, судя по всему, на коленке, разбавленный неоправданно длинными диалогами без действий, и назойливыми, неумело вписанными наспех, актуальными темами.

Я понимаю, мультфильм для детей, но ведь те же 'Миньоны' и 'Гадкий я' тоже были для детей, но не страдали от этого. Смотреть их было легко и весело, даже будучи взрослым дядей.

Что касается первой части, она была... Обычной? Простой мультфильм, не выдающийся, но и не раздражающий, как его продолжение, вынудившее написать меня эту рецензию. Что же не так? Давайте я попробую объяснить.

Первое, из-за чего хочется возмутиться - персонажи. Домашних животных лишили всего того, за что мы их так любим. Ладно не всего, милашность оставили, даже немного завезли лишней. Но я о том, что делает их такими забавными - их восприятие мира. Оно совершенно не похожее на человеческое. Они не понимают почему люди влюбляются, почему уходят на работу и зачем им этот чёртов пылесос. Они такие глупенькие и наивные, что мы не перестаём умиляться. Именно на этом и должен был строится юмор данной франшизы, на их необычном восприятии привычных нам вещей. Но герои мультфильма совершенно другие. 

Судя по диалогам зверей и поступкам, они знают, как устроен этот мир получше, чем местные люди. И носки они воруют потому, что людей надо заставить нервничать, и машиной умеют управлять на рас-два, и с волками бой ведут на равных, являясь декоративной собачкой, и даже ребёнка человеческого воспитывают сами, вместо его человеческих родителей. Да, это всё может быть в мультфильме, но если это особенность конкретных персонажей. Вспомните пингвинов из Мадагаскара, их способности показывались на контрасте других, обычных, животных, и поэтому это выглядело круто, персонажи имели невероятную фишку и этим цепляли. Здесь же этим может похвастаться любая нехаризматичная ши-тцу, вытаскивающая рояли из кустов на ровном месте, да так, что выглядит это максимально неуместно и нелепо. А о том, что кролик, которого весь фильм выставляют как самовлюблённого недотёпу, в конце, вдруг, не с того не с сего, начинает драться как Брюс Ли, не теряя при этом своей самовлюблённости, я вообще молчу. Да и мультик вроде про домашних животных. Обычных, милых и всеми узнаваемых. А не про бесстрашных супер-агентов и героев-реперов в цветастых костюмах. Авторы что-то явно напутали и разрушили мост, ведущий к острову невероятно смешных ситуаций, с которыми могли бы столкнуться настоящие домашние питомцы. 

Иногда, конечно, просачивались шутки в нужном направлении - кошка, приносящая хозяйке дохлую птичку и не понимающая, почему её заботу не ценят; пойманная точка от лазера, как признак избранности среди кошек, хомяк не понимающий цель своего существования, пробуждение человека с помощью отрыгивания - всё это было смешно и с попаданием в сетинг мультфильма, но к сожалению, это всё. И это всё показали ещё в трейлерах, чтобы заманить в кино любителей тех самых настоящих домашних животных, вроде меня.

 На деле же, нас кормят глупыми кривляниями, дотошно выпученными глазками, а-ля 'кот из Шрека', а шутки уровня «жиза», которыми так манили, заменяют на скучных персонажей, с их не менее скучными недоприключениями. Даже, какую никакую, остроумную фразу про бессмысленность жизни хомяка, из трейлера, заменили на унылую шутку про ожирение, ну, наверное, это сейчас актуальней, им видней. Так же, как и наспех пропиханная линия про зло цирков и назойливая супергероика. 

Обидно, что такую плодородную на шутки почву, испортили, в угоду маленьким зрителям, которым кроме кривляний и милых глазок ничего и не нужно.

Ещё обидней становится, когда в титрах нам показывают настоящие видео с питомцами, с их забавными повадками и неповторимой харизмой, и мы понимаем, что герои мультфильма совсем на них не похожи. 

Ещё одна бочка дёгтя - сюжет, а точнее несколько бессвязных сюжетных линий, из-за чего фильм становится похож на какое-то скетч-шоу, не самое смешное, как мы уже выяснили, и абсолютно лишённое внятной структуры. 

Мы не закреплены за конкретным персонажем, хотя в начале нам и дают понять, что пёсик Макс всё ещё ведущая персона, но т. к. тут нет единого сюжета, и у каждого героя своя история, со своими мотивами, Макс просто теряется и его значимость блекнет.

 Попытки сценаристов свести все сюжетные линии в одну историю, в финале, (через того же Макса) выглядят очень наивно и дёшево, оправдывая мотивы героя, тем, что... Ну, так правильно. 

Нужно же идею альтруизма пропихнуть в неокрепшие умы. Тем более, этим умам совершенно плевать, как герой пришёл к тому или иному решению, и что вообще им движет, когда он (герой) по среди ночи, уставший после деревенских подвигов, решает пойти спасать абсолютно незнакомого тигра. Смотрите дети, как нужно поступать, а если не поняли, мы вам закадровым текстом в конце ещё раз это повторим! 

Так здорово, когда зритель глупенький, сценарий можно писать хоть на коленке, хоть на лопатке, никто и не заметит. 

А оправдывать сценарную нелогичность и идиотию тем, что мультфильм для детей, значит поощрять халтурную работу студий, и довольствоваться тем, что вас держат за дурачков, смеющихся над каждым пуком.

Из плюсов в мультфильме, разве что, анимация. Тут Illumination всегда радовали. Картинка, как обычно, яркая и привлекательная, ничем не хуже, чем у студий посолидней. Даже обидно, что такие талантливые художники-аниматоры тратят своё время на создание подобных пустышек, о которых забудут уже через пол года. 

Тайная жизнь домашних животных 2 – мультфильм не о домашних животных, а о мультяшках с внешностью зверушек, о их длинных, скучных разговорах про важность семьи, дружбы и прочих банальных ценностей, разбавленными кривляньями и унылыми приключениями. А юмор способен рассмешить только пятилетнего ребёнка, которому достаточно будет и пальца в носу. Мульт для того, чтобы включить на телеке, и отвлечь ребёнка на полтора часика, без претензий на саморазвитие.