#кратенькоОкино! 

Фильм Тайная жизнь домашних животных 2 (The Secret Life of Pets 2), 2019: ходил на первую часть в кино. Было весело и мульфильм понравился, но было не такое классное послевкусие на фоне 'Зверополис-а'. В целом первую часть можно изредка даже пересматривать и получать удовольствие. К сожалению, про вторую часть я даже близко такого сказать не смогу! В ходе рецензии буду иногда сравнивать с 1й частью, как пример.

Сразу, что бросается в лоб, так это то, что данный фильм слеплен из 3 короткометражек или же 3х неполноценных историй трех персонажей. В первой же части была цельная история, но с заходом с двух сторон - одни потерялись и ищут, другие же ищут тех, кто потерялся. Параллельно, раскрывая второстепенных персонажей. Здесь же мы имеем тупо 3х персонажей со своими историями в разных локациях и криво пересекающихся в конце в общей локации. В чем проблема была сделать 2-3 нормальных цельных мультфильма. Видимо в том, что истории совершенно маленькие и хронометража тупо не хватило на полноценный мультфильм. Или лень сценаристов!

Исходя из вышесказанного мы имеет полный букет фигни! Резкие переходы от одного персонажа к другому, от одного места к другому. Это мешает адекватно воспринимать мультфильм, а рваность повествования и монтажа бьет по положительному восприятию происходящего. Где-то в середине мульта я просто задремал минуты на 2, настолько было неинтересно.

Что еще удивило в фильме, так это жестокое обращение с людьми. Голливуд, что с тобой?!

Еще одна большая претензия, так это возраст персонажей. В мультике прошло порядка 4х лет точно, но никто не постарел, не изменился. Ровным счетом с перовой части будто день прошел. Халтурный сценарий на скорую руку!

По юмору - он был местами неплохой. Наверное, в 4х местах я либо усмехнулся, либо улыбнулся. В остальном это был фейспалм и непонимание. Да, детям в зале все нравилось. Но это дети, им много не надо. Взрослым такое смотреть будет скучно и неинтересно. Особенно на фоне 1й части, которая была очень неплоха!

PS: для меня эта часть полный ПРОВАЛ!!! Я бы не рекомендовал идти в кино. Но многим, думаю, понравится. Так что - решать вам. Детям точно зайдет.

6 из 10