Существует разница между мультфильмами на большом экране и анимационными фильмами. «Тайная жизнь домашних животных 2» ближе к первому определению, чем ко второму, если речь идёт о спектре развлечений. Отсутствие фокуса и сильного, связного повествование чувствуется, особенно по сравнению с первой частью. По сути сиквел представляет собой три отдельных истории, связанных между собой персонажами из «Тайной жизни домашних животных». Хотя это и не плохо само по себе, концепт разочаровывает; посредственный фильм является прекрасным примером того, что может случиться, если создатели решают делать продолжение исключительно по одной причине – оригинал собрал много денег и был неожиданным успехом даже для самих мульт-производителей.

Сиквел создавала та же творческая команда. Поэтому неприятным сюрпризом является то, что сценарий намного хуже оригинала с точки зрения остроумия и смыслового наполнения. В первом фильме были продемонстрированы предполагаемые выходки домашних животных, когда их хозяев нет дома (на что собственно и отсылало названием). Сиквел мало что добавляет к этой установке, даже в чем-то её извращает. Отсутствует забавное чувство игривости, если речь идёт ситуациях, напрямую связанных с хорошим детским сюром: будь то собака, пытающаяся стать кошкой, или кролик-супергерой.

В сценарии рассказывается о том, как домашние животные пытаются справиться с новыми пополнениями в семьях. Макс и Дюк присматривают за ребёнком своей хозяйки. Затем собаки попадают на ферму, где они встречают пса Ковбоя, излагающего уроки о мужественности и самоуважении голосом Харрисона Форда. В городе же кролик Снежок стал супергероем (!), появившись под тему из «Супермена». А в третьей истории пушистая и избалованная собачка пытается выдать себя за кошку.

Сиквел задействует большинство сюжетных ходов и концептов анимационного фильма для детей. По сравнению с оригиналом сиквел слишком безобидный, что приводит к простым и понятным сюжетным линиям, вызывающим лишь дремоту. Комедия такая же мягкая, как и художественная работа. Хотя технически в анимации нет ничего плохого, ни одного изображение или кадр не могут претендовать на внушительный образ. Такое чувство, что оригинал выжал из концепции весь возможный потенциал. Персонажи и ситуации могут быть знакомы, но второсортному фильму некуда деваться, из-за чего идёт бездумное растягивание хронометража.

Старая песня о главном – сиквел рассказывает всё о том же. Полуфабрикат стал легче в месседжах и тяжелее в юморе. Зрители, которые оценили оригинал, говорили, что он либо понравился, либо был воспринят средне. Продолжение, по тону немного уходящее от оригинала, скорее всего приведет к тому, что вновь появятся два лагеря зрителей: те, кто воспринял фильм средне, и те, кому он не понравился. 

4 из 10