Мультик очень скучный и глупый. В мультике нет никакой логики. Мультик по-детски глупый. То есть дети 6+ не будут задавать глупых вопросов, а будут восхищаться умением Макса. Дети и животные — это самая любимая рубрика видеороликов на Ютубе. Поэтому обыграли такой сюжет — дети и домашние животные. В мультике идёт противопоставление фермы и города. Сейчас весь Запад увлечён ЗОЖ. Поэтому в мультике показана ферма, где все (люди и животные) находят смысл жизни. Так как Запад увлечён всем ЗОЖ, поэтому ферма в мультике это идеал. Где даже собака Ковбой (его озвучивает Сергей Гармаш) очень мудрая.

Режиссёры Крис Рено и Джонатан дель Валь сделали скучный мультик. Он очень предсказуем и вызывает зевоту. Слоган мультика - «обхохочешься» - будет понятен только кошатникам и собачникам. Мультик очень наивный и глупый. Я ни разу не улыбнулся (может это из-за того что равнодушен к домашним животным). Может в мультике это красиво, как тигр ложится спасть. Но в реальности от всех этих животных исходит неприятный запах, шерсть и погрызенные вещи. Мультик очень глупый. Объясните, почему во всех современных мультиках дети — это хулиганы, озорники, шалуны (разносят квартиру на раз), а родители только умиляются? Почему ребёнок-озорник (хулиган по старому) лучше ответственного малыша? Куда делась детская мудрость, трудолюбие, серьёзность, ответственность?

На экранах кинотеатров и телеэкранах торжествуют дети-хулиганы, а родители только улыбаются. Мультик очень глупый и вызывает одну скуку. Анимация на высоте, но мультик скучный до зевоты.

Смысл очень абсурдный. Особенно это касается тигра. Дети-шалуны, собаки и кошки, ферма — это всё плохо смонтировано. Ну, нет в мультике динамизма.

5 из 10