Повелся на трейлер- сам виноват (тема трейлеров стара как мир). Пошли всей семьёй (сыну 5 лет). В зале  родители с детьми того же возраста. 

  Ожидания: остроумный юмор на неисчерпаемую тему этих самых животных. Тем более что в мультяшной семье появился ребёнок. Только на этой теме можно было топтаться до умопомрачения. Какие-то адекватные линии сюжета. Достаточная доля юмора для взрослых (ну куда ж без него)

  Реальность: животные (подавляющая часть)  показаны просто психически больными во всю голову. Агрессия, злобные рожи персонажей, которые должны быть, ну типа хорошие и добрые. Драки, крики, визги, мелькание. Кролик-супергерой - это вообще в палату с желтыми стенами. Сюжет? Куча сюжетных линий практически не связанных между собой. Эти линии появляются и пропадают. Такое ощущение, что хотел впихнуть несколько мультфильмов в один. Феминизм! О да! Спер-Болонка, которая побеждает кучи волков, не забывая острить и строить страшные рожи.

  Но это конечно моя личная оценка. На выходе из зала куча восторженных мамашек и папашек (и ещё страшнее, бабушек и дедушек). Ах, какой классный мультик! 

 Так что если хотите чтобы ваш ребёнок стал неадекватным агрессивным психом с выпученными глазами (дети же подражают всему увиденному), бегом в кино!