К моменту выхода первой части мультфильма многие рецензенты отмечают, что данный компьютерный анимационный фильм является плагиатом известной мультипликационной франшизы от киностудии Pixar «История игрушек». Неудивительно, сходство их не вызывает сомнений, сюжетная линия и взаимоотношения главных героев которых заимствованы из мультфильма «История игрушек».  Например, отношения между Максом и Дюком напоминают отношения между Вуди и Базз Лайтером. 

Сюжетная линия данного мультфильма довольна примитивна и банальна, нет никакой смысловой нагрузки, персонажи - слабо выраженные, а повествовательная структура вовсе нелогична.

Что характерно для большинство мультипликационных продукций от известных кинокомпаний таких как Illumination Entertainment и Dream Works Animation, что человек прорисован безобразно, нелепо и искаженно, с физическими недостатками в контрасте с визуально привлекательными антропоморфными персонажами. Одновременно, человек ещё представлен глуповатым, отстающих от них по многим показателям: физическим, умственным и др. Через такие мультфильмы продвигается двойное превосходство антропоморфных персонажей над человеком. 

Многие современные анимационные фильмы, особенно голливудские, достаточно противоречивы и двусмысленны, как по содержанию, так и по форме. Например, с одной стороны, данный мультфильм поверхностно транслирует позитивные идеи такие как дружба, взаимная выручка, защита животных от жестокого обращения и насилия. С другой, стороны, почти в каждый эпизод анимационная лента вносит побочные эффекты, под их воздействием которых позитивные идеи моментально растворяются. 

На первый взгляд, центральная сюжетная линия и история главных действующих лиц несёт созидательный посыл, а когда начинаешь присматриваться к деталям, сразу замечаешь деструктивные закладки в мультфильме. 

Деструктивность проявляется в присутствии непристойных и неприличных моментов и сцен, без которых продукция «Illumination Entertainment» на экраны не выпускается. 

Непрерывно, на протяжении всего мультфильма персонажи постоянно обсуждают туалетную тему. Для продукции, которая позиционируется как семейный фильм и ориентированная, прежде всего, на детскую аудиторию, абсолютно никакой сюжетной необходимости в этом нет. 

Вывод напрашивается сам собой: снижение эстетического вкуса у зрительской аудитории. 

Абсолютно никакой философии, никаких жизненно важных вопросов, никакой возвышенности, а многократное обсуждение героями низкопробных и низкосортных в духовном и нравственном отношении тем, чуждых высоким интересам и запросам, постоянное акцентирование мультфильма на таз персонажей, низменный юмор, возникающий в доставлении страданий и боли персонажу, презренно рассчитанное авторами на позитивное восприятие аудитории, которые вызывают крайнюю неприязнь и недоумения во время просмотра. 

Многие персонажи выглядят откровенными дегенератами, их образ поведения характеризуется эмоциональной возбудимостью, психической неуравновешенностью, импульсивностью, идиотизмом и безрассудностью. 

Мультфильм также прививает зрителю через модели поведения героев бессердечность и подлость, циничность и бесчувственность, жестокость и насилие, которые давно являются неотъемлемым атрибутом для американской продукции. 

В мультфильме также представлена смена природной принадлежности одного из персонажей, хоть преподнесен это в завуалированной форме. Это отсылка, в частности, к таким патологически извращенным явлениям, трансгендерам, т.е. олицетворения смены половой идентичности, которая приняла активный оборот в этом десятилетии в современном кинематографе.  Также в мультфильме проиллюстрированы с помощью каких методов персонаж достигает смены своего внешнего вида. Если провести аналогию, в жизни – это операция по смене пола, гормоны и работа с психологом. Это не случайность, а системная закономерность, поскольку такие идеи кочуют из фильма в фильм или из мультфильма в мультфильм. 

Возникает закономерный вывод: подмена полоролевых моделей поведения, нарушение половой самоидентификации. 

Необходимо отметить, что безнравственность уже давно стала обязательной нормой в современной голливудской продукции для детей.

Такой мультфильм напоминает гнилую конфету, приправленное множеством усилителей вкуса, способных заглушить дурной запах, идущий от конфеты.

Вредный продукт, абсолютно не пригодный к просмотру, которая вызывает атрофию префронтальной части коры головного мозга.

Размещение в детских продуктах таких вредных посылов свидетельствует лишь о преследовании создателями цели деморализации зрительской аудитории.