'Тайная жизнь домашних животных 2' гораздо хуже оригинала. Настолько, что поражаешься: как умудрились пробить этот сценарий, получить под него деньги и запустить этот проект. Ощущение, что после успешной первой части, решили снять сериал, были готовы уже три серии, но в какой-то момент вдруг начали делать полный метр. Три готовые серии быстро смонтировали вместе и выкинули это в прокат.

Проблемы у мультфильма по всем фронтам. 

Первое. Он не смешной. То есть вообще. Качество шуток рухнуло до плинтуса. Если на первом мультфильме можно было хохотать раз 20, здесь удается пару раз выжать из себя кислую улыбку. 

Второе. Невнятный сюжет. Фактически его и нет. Это три самостоятельные истории, наспех смонтированные в полный метр. При этом каждая из данных историй сама по себе лишена смысла и содержания. Это просто сваленные в кучу скетчи.

Третье. Очень много вопросов вызывает наличие в фильме такого странного персонажа как 'дрессировщик-садист'. Ощущение, что всю его сюжетную линию проплатил какой-то безумный фонд, озабоченный правами животных. Цель данного персонажа - внушить детям непроходящее отвращение к цирку как таковому. Очень странный ход для семейного фильма.

Лучше еще раз пересмотреть первую серию.

4 из 10