Фильм почти на полтора часа, из которых добрая половина имеет лишь косвенное отношение к сути. 70% экранного времени является обычным интервью. Хотя заметно, что авторы фильма пытались создать серьезную картину с претензией на глубокий смысл. 

Однако, в основном получилось натужное морализаторство и бытописание жизни героя, того самого Уильяма Пауэлла. А жизнь его как раз ничем не примечательна, как выяснилось, хотя когда-то по молодости он написал такую вот приснопамятную книжку, известную и скандальную по сей день. Битый час интервьюер достает престарелого Пауэлла, который уже толком не помнит ни саму ту «Поваренную книгу анархиста», ни свою молодость вообще, неудобными и провокационными вопросами и примерами, когда разные экстремисты и психи со времени выхода книги и по наши дни использовали ее в своих человекоубийствах, явно пытаясь вызвать у того какое-то покаяние. Пауэлла пронять и спровоцировать не удается, о чем он в конце концов прямо говорит в камеру. 

Что было, то было. Пауэлл понимает свою ответственность, но не склонен ее преувеличивать. Он в этом смысле только писатель, а не экстремист. Он лишь раскрыл широким массам информацию, которая и так была известна. Всякую информацию можно использовать во вред или благо, это уже другой вопрос и отдельная тема, которой авторы фильма так и не затронули по-настоящему. Также авторы фильма не попытались взглянуть на проблему насилия в обществе под разными углами и порассуждать о его причинах, только в самом конце в пяти минутах это было упомянуто вскользь. 

Так что, скучный фильм, не более чем дань памяти Пауэллу, кстати, скоропостижно скончавшемуся через год после начала съемок (видать, разбередили душу старику, свели в могилу эти киношники 