Посмотрела старую семейную комедию, у которой приличный рейтинг и даже ремейк есть. Разочарована, рейтинг на Кинопоиске явно завышен. У актёров есть знаменитая фраза: 'детей и животных не переиграть', в этом фильме детей много, но непосредственность маленьких не обыграна так, чтобы это было трогательно и смешно.

Про старших детишек можно сказать коротко: это ж разве дети? Это сволочи! Показывают великовозрастных балбесов, от которых домработницы сбегают. Не детки жалуются на нетактичность приглашённой тётки, а именно тётки сбегают одна за другой подальше от таких детишек. А самим поддерживать порядок слабо? Только поесть что-то готовят, больше никакой помощи не видно. Ах, да, и нагло разговаривают с отцом, который за всё это платит. Может, самим пора уже подрабатывать, а не сидеть с раскрытым клювом? Где тут должно быть смешно? Позже главные герои обсуждают своих детей: ребёнку 9, читает с трудом - это смешно? Или 'целых четыре спальни'? На 20 человек.

У детей вся обувь общая, хватают, кто что успел, маленькому не достаётся еды за завтраком, всё растаскивают старшие, не обращая на него внимания. Наверно, такие моменты можно было сделать с лёгким сатирическим уклоном, заставляющим улыбнуться, но создатели фильма явно с этим не справились.

В фильме, которому пишут ограничение по возрасту 6+, есть даже откровенная гадость: 'мне не нравится слово он..., но иначе не скажешь'. Это что такое? Дублёр постарался пробормотать незаметнее, но дети же любопытны! Они же переспросят и припрут к стенке! Я прокрутила этот момент дважды, думая, что это мой мозг учудил, под влиянием современных свобод. Ругая современные фильмы, мы часто ставим в пример 'добрые, старые', в которых было всё чисто и душевно. Вот, пожалуйста, фильм 1968 года. Не так уж всё чисто.

Про актёрскую игру. Гримасы главной героини слишком нарочиты, один глаз прикрыт сильнее другого - это, похоже, её фирменная. Губы выглядят странно - разве в те годы уже увеличивали их с помощью инъекций? Генри Фонда весьма убедителен. 

То, как показаны многодетные семьи, мне тоже не нравится и не смешно. Настоящая стихия, возникает вопрос, как в ней никого не теряют. Я к многодетным никакого отношения не имею, но знаю, что такие семьи бывают очень успешны при соответствующей организации. Или прикол в том, что морской офицер справится и с этим? Он правильно говорит: 'здесь главное - организация', но не поздновато ли он спохватился?

Самые забавные моменты - борьба за фамилию и покупки в магазине. 'Смотри, мама, а то тоже...' - это и правда смешно.

 В целом, фильм выглядит гимном американскому обществу. Женщины с таким количеством детей вот так выглядят и вот так одеваются. И патриотизм ближе к концу чрезмерен. Наверно, это фильм больше для самих американцев. Пересматривать и советовать другим не хочу.

6 из 10