Ожидания от этой картины были откровенно безрадужными. Обыденное описание сюжетной линии, целый ворох неизвестных имен (за исключением, миловидной Алексис Адамс(!)), да и послужной список работ режиссера Дрю Мэрвика также не впечатляет. Но сказано - сделано. Нужно смотреть.

Сюжет повествует, о группе избалованных жизнью и воспитанием девушек, решивших провести свой 'светский раут' у своей подруги по имени Блэр, на шезлонгах около бассейна. И все бы ничего, казалось бы живи да радуйся. Но невесть откуда взявшийся кровавый маньяк начинает вершить свое правосудие над девчонками.

Начну с главного. Героев не жалко и им не сопереживаешь. Они лишь выступают неким картоном для проявления своих 'творческих способностей' маньяком. Убийства, хоть и местами и кровавые, все же мало впечатляют, однако, попеременная смена своего орудия убийцей, является небольшим плюсом. Интрига с раскрытием личности маньяка, хоть и держалась до самого финала, но с его наступлением, я даже не смог изначально вспомнить кто это вообще. Сюжет не пестрит каким либо изысками, все здесь следует по простейшему линейному принципу, так что здесь особого положительного я не увидел.

Итак, художественный фильм 'РНВУБ' режиссера Дрю Мэрвика - это плохой представитель молодежно-комедийного слэшера, с банальным сюжетом, но с миловидными актрисами и легкой обнаженкой.

2 из 10