Прошу учесть, что это частное мнение, и вы можете с ним не соглашаться.

Очередной испорченный вестерн-фильм попыткой смастерить из него нечто наподобие чувствительной картины о любви, дружбе и т.п. С самого начала и до конца фильма персонаж судьи сильно способствует угасанию интереса к нему, а режиссер и сценарист максимально помогают ему в этом. Судья недоволен положением дел в городке, новым владельцем салуна, нелегальным шерифом, легальным шерифом, да и вообще всем и вся.

Ближе к концу фильм превращается и вовсе в бессмыслицу...

Дуэль между Джонни Гэнноном и его бывшим главарем МакКьюином поражает своей безапелляционной абсурдностью, где это видано, где это слыхано, чтобы с раненной кистью можно было ловко пользоваться кольтом.

Попытка разбавить вестерн любовной лирикой не радует глаз. Режиссерская безграмотность в этом вопросе лишь отвлекает зрителя от основного сюжета фильма.

И если бы не герой Энтони Куинна - Морган, в этом фильме не осталось бы и вовсе ничего ценного. Циничный, расчетливый, опасный, но в тоже время безгранично преданный своему другу Морган готов устранить всех, кто встанет на пути Блэйсдэлла, даже самого себя.