Теоретически 'Проект Флорида' можно назвать и провокационным фильмом, тут Шон Бэйкер не на шутку заигрывает со зрителем, не оставляя последнему право выбора в персонаже, с которым бы можно было бы себя эмоционально хоть как-то связать. История рассказывает о буднях нескольких семей из неблагополучного социального слоя, обжившись рядом с местами, которые возможно некоторые и посещали в прошлом.

Пока одни рассматривают карту парка аттракционов и попивают фрэши из апельсина Флориды, некоторые местные постояльцы сводят концы с концами, но не сказать, что от этого особо расстроены. Поэтому сложно понять позицию режиссера оставляя зрителя в таком неловком положении, являются ли его герои субъектами какой-то социальной проблемы, или они все же являются самой проблемой этой истории?

Плевки со второго этажа, проституция, алкоголь, ругань, татуировки, желание пакостить и мусорить - слишком многими атрибутами режиссер вооружил, как и юных персонажей 'Проекта Флориды', так и их родителей, и попечителей. Казалось бы, когда вместо фейерверков подобным деятелям светит уже служба опеки, зритель должен отдать последнюю дольку сопереживания главным героям, но нет же, кажется и сами авторы фильма не особо симпатизируют 'проблемникам', и единственный с кем бы хотелось поговорить о происходящем - это собственный персонаж этой истории, которого играет актер Уиллем Дефо. Да и вовсе, кажется его герой олицетворяет самого зрителя, он находится в эпицентре этого круговорота проблем, безобразия, безнадежности - но ничего не может сделать с жителями мотеля, которым он управляет.

'Проект Флорида' не глупый фильм, открытый и правдивый, особенно его подлинность могут подтвердить те, кто видел Америку в иных цветах помимо Диснейленда и Нью Йорка. Но все же не приму эту социальную драму с той подачи, которую приготовили авторы фильма - главные герои доверие и сочувствие не заработали, является ли это тестом на гуманность - не знаю, но если этот фильм был направлен на более сознательную группу общества дабы попытаться найти решения проблем малоимущих - то я не уверен, а должна ли эта часть общества решать такие проблемы, ибо, судя по попыткам главных героев так и хочется сказать - 'Спасение - дело рук утопающих'.

5 из 10