Сюжет. Какой-то третьесортный отель, расположенный недалеко от Диснейленда в Орландо. Там проживают представители американского дна. У них нет постоянного источника дохода, медицинской страховки и всего остального, поэтому они вынуждены обитать в небольших, но дешёвых номерах.

В центре всего (это типа пронзительно-эмоциональный фильм о детстве или я ошибаюсь?) трое дошкольников, которые почти всё время предоставлены сами себе, поэтому носятся по округе, выпрашивают деньги, оплёвывают чужие автомобили, поджигают дома и делают ещё кучу чего неприятного.

Снято в стиле псевдореалити-шоу с повседневной жизнью участников: неторопливое повествование, статичные съёмки перемежающиеся съёмками как будто с мобильника, диалоги ни о чём и ужасные дети.

Фильм идёт два часа, но действие можно было уместить в минут двадцать. И тут вопрос: раз так раздули хронометраж, то, пожалуй, автор этого творения хочет донести до зрителей какую-то мысль, на ‘разогрев’ которой и нужны были затянутые сцены.

Наверное, основной посыл был о том, что кроме американской мечты есть и американская анти-мечта, и что в её рамках существует, живущая на пособие от государства, прослойка людей, которым ни образование, ни достойный заработок не светит? Если так, то всё это погребено слишком глубоко под крайне скучной и нудной картинкой в розово-фиолетовых тонах, продраться сквозь которую, не вывихнув челюсть от зевания, сложновато.

Или автор хотел обратить внимание на необходимость оказания помощи таким людям? Но желания помогать тем, кто ничего не делает и не пытается, нет никакого. Беспечную мамашу одной из девочек так и вовсе хотелось придушить.

Проблема взаимоотношений детей и родителей? Дочурка той, о которой писала в прошлом абзаце, прям вся в мамашу и обеих это устраивает. Так что тоже мимо.

Может, наоборот, идея была в том, что в каких бы условиях не жили дети, они будут себя чувствовать прекрасно и беззаботно? Честное слово, если в голове до этого возникали мысли, типа «Каким я буду родителем?», то двухчасовое наблюдение за оравой невоспитанных, нон-стопом хамящих взрослым, детям, подростковый возраст которых закончится тюрьмой, наркозависимостью, ранней беременностью и/ или проституцией, вызвало лишь раздражение, отвращение и вопрос: «Когда же, мать вашу, вы успокоитесь?!». Ай, нет, не так: их тоже хотелось придушить.

На выходе бессмысленный и очень, очень скучный кинофильм. Связного сюжета нет, до социальной драмы, как и до обычной, история не дотягивает, смысловая нагрузка умерла под прессом бытовой неинтересности и эмоции подохли где-то там же. Визуально выглядит дёшево, актёрская игра средняя, дети бесили и выглядели наигранными. Единственной отрадой, выглядевшей тонко и убедительно, был Уиллем Дефо, который сыграл администратора мотеля, – номинацию на «Оскар» за роль второго плана заслуживает на все сто.

Но, похоже, американцам фильм зашёл хорошо. Впрочем, снято о них, так что им виднее.

А по мне – 

3 из 10