В некотором Царстве, в некотором Государстве, в замке из разноцветной пастилы, под присмотром доброго волшебника жили-были милые дети  вместе со своими родителями, проводя дни в шумных играх и радостных развлечениях, не замечая, что  их замок - задрипанный мотель с претенциозным названием, а хозяйничает в нём великодушный менеджер, что игры их на грани фола, а развлечения - на пределе опасности, вместо сладкой жизни - чудом укрытая от детских глаз нищета.

Новый фильм Шона Бейкера  сделан по канонам наивного искусства, с использованием примитивных форм, комбинаций и недвусмысленных контрастов, упрощающих восприятие его неглубокой мысли, где на поверхности - два мира, лежащие по разные стороны автомобильного шоссе,  обманчивые вывески и яркие  фасады, за которыми скрыт серый быт простолюдина, кое-как сводящего с концами концы.

Ничтожно жалкой представляется  стремление режиссёра сыграть свою партию на противопоставлениях одного другому, расхождениях слов и реальности, внешнего и внутреннего, личной состоятельности и социального банкротства, сводящееся к сопоставлению двух лиц одного мира, где кто-то помазан долларом, а кому-то с этим не повезло, где  одни процветают, а другие маются дурью - словом, всё та же песня про две полосы, белого и чёрного цветов.

Беда в том, что в фильме нет ничего, кроме внешних противоречий: из набитого постояльцами  мотеля режиссёр  выбрал одну неудачницу,  но,  даже при таком упрощении, он не берётся углубляться в её историю,  извлекать секреты или разоблачать тайны, предпочитая давить на жалость, выставляя на первый план беззащитных детей,  рефлекторно вызывающих сочувствие, - иными аргументами он расположить к себе  не в силах.

Трудно противостоять обаянию ребёнка, но оно  не в состоянии  заслонить отсутствие какой бы то ни было серьёзной идеи, ведь, при широком взгляде,  кино сводится к сумбурным похождениям  распущенной шалавы, опустившейся с неизвестных высот или никогда не покидавшей этого дна, а работа режиссёра ограничивается визуальным совмещением противоположностей и противоречий, без углубления в общие причины и детали конкретного  случая - ему важна лишь картинка с наивными мордашками и татуированным телом,  синтезирующими  ответную жалость и просьбу несчастным подать.

Из ряда контрастов - хороший мужик Бобби, который совсем не волшебник, а лишь снисходительный управляющий,  посильно облегчающий жизнь  обитателей современной ночлежки,  с горем пополам, коротающих свой век,  в большинстве не заблуждаясь на счёт  их настоящего и будущего, но проблема в том, что  обеднённый сценарий  не оставляет ничего у них  за душой,  а попытки Шона Бэйкера расширить взгляд, например,  суетливо столкнув провинившегося отца с сыном,  срываются,  обозначая  полное и окончательное  фиаско.