Постер со счастливой семьёй, куча сцен с милыми развлечениями матери и дочери, их забота друг о друге – всё в фильме пытается вызвать сопереживание этой неполной семье, заставить зрителя умилиться и сочувствовать. Но вот что-то как-то не. Не получается. Совсем. 

Не получается сочувствовать нерадивой мамаше, которая ведёт себя как быдло. Которая водит к себе мужиков не стесняясь дочери, которая вытирает ноги о тех, кто делает ей добро, которая хамит всем и каждому и грубо отталкивает тех, кто пытается ей помочь. Она оправдывает себя тем, что у неё такая нелёгкая жизнь, но при этом ничего не делает, чтобы улучшить своё положение, а своим хамством и эгоизмом только навлекает на себя новые проблемы. Да, при всём этом она любит свою дочь и заботится о ней как может. Но она вызывает отвращение. И потому, когда в конце фильма в её жизни происходит вполне логичная трагедия, это не вызывает сочувствия или жалости к ней, которые режиссёр старательно пытается выжать из зрителя. Скорее удовлетворение от того, что мразотность поведения героини привела к закономерному результату. Ну и от того, что это недолгий, но скучноватый фильм наконец закончился. 

Не получается умиляться детям. Активная и жизнерадостная дочь главной героини по мере сил пытается подражать матери и растёт маленькой гопницей. Её воспитанием и образованием никто особо не занимается, так что её детские шалости часто перерастают в мелкие пакости. А потом и в пакости весьма крупные. А то, что мерзкое поведение сходит ей с рук, и режиссёр выставляет её как невинную жертву обстоятельств, не делает её симпатичнее. 

Актёрская игра – единственное, за что фильм можно похвалить. Экспрессивность и внешность Брии Винайте делают её персонажа ярким и запоминающимся. Пусть даже с отрицательной стороны.  Дети смотрятся очень живо. А вот Уиллем Дефо, номинировавшийся на «Оскар» и «Золотой Глобус» за роль в этом фильме, разочаровал. Он отличный актёр, но здесь ему просто нечего играть. Его герой – это мебель. Ходящая и говорящая, но в сюжете и в жизни героини выполняющая те же функции, что и лестница или дверь. Его персонаж лишён индивидуальности, собственной истории. И это огорчает. 

Как и сам фильм. Главные герои вызывают отвращение, сюжет, который состоит из бессмысленных хождений и разговоров и имеет только одно хоть сколько-нибудь значимое событие, скучен. Да и в целом фильм вызывает чувство какой-то серой унылой обыденности. Несмотря на то, что его действие происходит в солнечной Флориде.

2 из 10