Отличная работа - ничего лишнего, никаких ненужных пояснений - лаконичный рассказ. Современно и умно. Приятно смотреть фильм, в котором режиссер относится к зрителю на равных.

В Америках мы бывали, но в местах благополучных и уютных. А такой Америки, как в фильме, увидеть не доводилось. Жутковатая сторона свободы. Вспоминается замечательный фильм “American Honey”. В свободной стране и зло свободно. Опять же режиссер справился - напряжение начинается сразу же и больше нас не покидает. Не ясно, чего ожидать: кто окажется злодеем, когда же начнется?! Сделано мастерски. Отдельные нервы выкручивает Уиллем Дефо - с таким актерским амплуа и такой выразительной внешностью ждешь, когда уже достанет он топор. Все актерские работы превосходны и особенно детские. В общем, все было бы отлично, если бы не серьезное несогласие с основной мыслью. Режиссер наверное хочет, чтобы мы посочувствовали молодым безжалостным гопницам, которые, в том же стиле, выращивают своих столь же безжалостных отпрысков. И не для того ли, весь фильм построен вокруг детей, чтобы из нас бывалых кинозрителей-циников выдавить скупую слезу? Тогда уж в соседстве с Диснейлендом надо было подчеркнуть более выразительную разницу между детьми внутри его и снаружи.

Нет уж, спасибо. Чувство самосохранения подсказывает, что от таких людей нужно держаться подальше. Ни в жизни, ни в кино не хочется иметь с ними дела. Легкость их бытия невыносима.