Трое бандитов грабят инкассатор с золотыми слитками и двигают восвояси – какие-то графские развалины. Там они просто отсиживаются, тупят и загорают в компании пропитой хозяйки мадам Люс, а также пары заезжих гастролёров (тоже с проблемами), покуда в развалины не заявляются патрульные милиционеры и не начинается долгая бессмысленная пальба. 

Что-то подобное я уже наблюдал в этом году в «Отеле Эль Рояль». Предельно муторный и запутанный (смотрите также «напичканный символизмом»), перенаселённый персонажами и таймингом вместо глав (бесконечная бунюэлевская чехарда со временем), и в то же время неуёмно-эстетичный неогот-вестерн, закашивающий под итальянцев Ромоло Гуэррьери, Антонио Маргерити, Карло Лиццани, с современной грубостью какого-нибудь «Добермана» и сюрреалистическими реверансами Алехандро Ходоровски, но вообще напоминающий мне ту пародию на ломовой европейский артхаус 70-ых, что мелькает в последнем фильме Орсона Уэллса.

Ядром же в «Трупах» при всех его заскоках всё равно видится «Перестрелка» Бена Уитли. Эдакая беспорядочная пальба в руинах, в попытках присвоить себе спёртое золотишко. Поначалу в этом хаосе виделось по-вестерновски классическое «люди гибнут за металл», но авторы всё же циничнее, ибо не люди у них вовсе, а самые что ни на есть муравьи, как в недавнем видеоклипе Дэвида Линча “Ant Head”, или попросту насекомые, как у Шванкмайера. Фильм точно стоит начать, ибо трип тот ещё, но вот закончат его смотреть самые усидчивые. 

4 из 10