В этом фильме все должно было быть просто превосходным. Разве это не весело следить за обаятельным Генри Фондой и сексуальной Джин Тирни в авантюрной комедии про мечтательную девушку, становящуюся аферисткой и влюбляющуюся в собственную жертву. Ее попытки помочь своему избраннику приводят к тому, что наш скромный клерк решает возомнить себя Сверх-человеком и профессиональным игроком. Ну а в остальном, все приходит к доброй комедии положений, которые и вытягивают наших героев на более-менее реалистичный конец.

Однако, именно правдоподобности не хватает всем деталям и нюансам, на которые видимо создатели ленты внимания не обращали здраво рассудив, что лицо Генри Фонда скрасит все прорехи. Но, разве не таким же он представал перед нами в 'Леди Еве' Престона Стерджеса или 'Вы принадлежите мне' Уэсли Рагглза? По правде говоря, даже не отличить какая роль у актера была базисной, а какие копиями - ибо все характеры настолько близки, что приходит мысль - 'а не играл ли он самого себя?'.

Недостаток проработки деталей отзывается и в самой интриге. Понятно, что на самом деле вся правда вырвалась бы наружу неожиданно и гораздо ранее, чем это произошло в фильме. Последствия бы были совершенно неожиданны. Однако та напористая простота с которой сделан фильм лишь оставляет варианты для сожалений о том, как можно было бы его улучшить. Благо, жанр авантюрного фильма претерпел вскоре самые серьезные метаморфозы

4 из 10