Знаю, многие не согласятся, но 'Индиана Джонс v.04' - просто бледный повтор той феерической трилогии, которую многие, в том числе и я, смотрят уже много лет и никогда не устают. Дело даже не в выборе злодея - а представлять таких тупых комунистов, которые как ни в чем не бывало с автоматами в руках орудуют на территории 'мирового жандарма' просто смешно. Хотя товарищ Спалько вполне приличный себе персонаж вышел.

Главной причиной моего разочарования, в первую очередь, стал сценарий, сюжет сам по себе. Про холодильник по середине атомного взрыва я и не говорю. Даже шутки, которые многим понравились, меня улыбнули от силы пару раз, а во время 'Крестового похода' просто ржал! Мэрион как-то ни к селу ни к городу. Старина Джонс хоть и прыгает и убегает от индейцев и коммунистов, орудую кнутом как и раньше, того колорита, что ли, абсолютно не наблюдалось. Идея с черепом не плохая, но абсолютно не развитая. А финал с кораблем... Извините, но это уже никуда не лезет.

Единственное, что чуток порадовало - Шиа Ла Баф, ужасно нервировавший в 'Трансформерах' (как и весь фильм). Персонаж очень забавный и колоритный. Может быть идея с продолжениями с ним в главной роли будет удачнее?

А что обиднее всего для меня лично - я поклонник творчества великого режиссера Спилгерга с самого детства, а новый фильм о приключениях профессора Джонса ждал последние два года. Но если первые три части я готов купить для коллекции и пересматривать, то 'Королевство хрустального черепа' постараюсь забыть как нехороший сон.

С превеликим неприятием ставлю 6, и жду от Спилберга новых шедевров, которые напомнят нам о его величии.