В наше время ремейками и сиквелами никого не удивишь. Идеи к новым фильмам заканчиваются, вот и надо что-то снимать, поэтому все чаще и чаще современные деятели киноискусства обращают свой взор на классику кино. Вот и одно из метров Голливуда постигла сия «болезнь», сам Стивен Спилберг решил оживить свою легендарную франшизу о похождениях бесстрашного ученого Индианы Джонса. 

И вроде бы радость и счастья должно присутствовать в умах миллионов почитателей таланта именитого режиссера,  да уж больно вялым и неправдоподобным получилась четвертая часть «Индианы». И дело даже не в бредовой концовке, которая стала апофеозом сего невразумительного действа, что почти два часа происходили на экранах. Все было в новой ленте не так: современные технологии и компьютерная графика напрочь убили весь дух приключенческой картины, она получилась картонной, лишенной души, как будто сняли для галочки и больших кассовых сборов.

Сценарий писало аж четыре человека, одним из которых был сам Джордж Лукас, ранее принимавший участие в написание двух частей квадрологии. По всей видимости, изрядно скучая по своим «Звездным войнам», он привнес в сюжет столь фантастическую линию, которая испортила и без того не самое лучшее впечатление от фильма.

Из актеров впечатление произвел лишь Харрисон Форд, доказавший, что есть еще порох в его пороховницах. Все же остальные, включая ныне столь популярного Шайа ЛаБафа, роль которого не до конца продумана сценаристами: его как бы много, но и его как бы нет. 

Даже не знаю, что должно произойти, чтобы я повторно решился посмотреть Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа, разве что конец света 2012…

Стивену Спилбергу и компании незачет

4 из 10