Уфф... начну с того, что я не поклонник фильмов подобного жанра, за исключением серии  'Индиана Джонс'. 'ИД' - это для меня такой, своеобразный, привет из детства, времени - когда солнце светило ярче и трава была зеленее, поэтому я с давних пор холил и лелеял надежду на выход четвертой части этой эпопеи. И вот в 2008 году товарищи Спилберг и Форд преподнесли мне отменный подарок - они выпустили новый фильм о похождения археолога-авантюриста. Как оказалось - зря.

Товарищ Форд, с годами, разумеется, не молодеет, поэтому перенести действие из антуража Второй Мировой (со всеми ее харизматичными нацистами), в разгар Холодной войны (с менее харизматичными советскими вояками - как выяснилось во время просмотра) по началу кажется вполне логичным, хотя, конечно, вышеупомянутые харизматичные нацисты составляли львиную долю сеттинга данной серии, но речь не о том.

Итак, фильм начинается не где-нибудь а прямо перед входом в легендарную Зону 51(!), где Джонса муштрует женщина(!!) в высоком военном звании(!!!) (память к сожалении подводит в каком именно, но то что у нее в подчинении куча мужиков не вызывает сомнения, что звание высокое), и еще у нее есть жокейская плетка, ага.

Далее все в общем-то вполне не плохо: джунгли-пирамиды-аборегены-пленения-побеги-секреты древних цивилизаций. Раздражает только напарник главного героя Пёс(!!!) Уильямс в исполнении Шайа ЛаБафа (это тот который дружит с трансформерами, и раздражает почти во всех фильмах), но потом мы получаем невероятную по степени идиотизма развязку, с предсказуемым 'я твой отец, Люк' и инопланетянами(!!!), которые в данном фильме нужны как археологи в 'Звездных Войнах', хотя начало на это и намекало.

Великолепный провал. Дожили, господа.

P.S. Компьтерная игра 'Indiana Jones and the Emperor's Tomb' куда лучше подходит под продолжение саги о докторе Джонсе. Когда начинал смотреть 'Королевство Хрустального Черепа' ожидал чего-то подобного, но увы...