Французы, начиная с 1990-х годов, делают фильмы, построенные на жестокости во всех ее проявлениях. Интересно было бы почитать о причинах этого культурного феномена. Есть много умных критиков, пишущих о современном французском кино, но никто из них не пытался осмыслить эту тему. По-видимому, она слишком трудная. Но я попробую. Французы - люди эмоциональные, но поверхностные. Если вспомнить классическую французскую литературу, мы не найдем ни одного по-настоящему глубокого писателя, за исключением Бальзака (должны же быть исключения, которые только подтверждают правило). Вся французская литература - это сплошные приколы и веселье (Рабле) или чисто внешний лоск (Стендаль) или натурализм (Флобер, Золя). Никаких глубоких выводов, никаких Толстых и Достоевских. Вот и кино у них такое же (вспомним французские комедии). И, словно бы злясь на самих себя за то, что их менталитет не позволяет им сделать что-то глубокое и на века, французские режиссеры сегодня выплескивают свою неудовлетворенность в фильмах, бьющих исключительно на внешний эффект. Горячий французский темперамент в сочетании с отсутствием способности глубоко мыслить приводит к злобным эпатажным картинам. А природное чувство стиля придает их фильмам эстетическую ценность, которую неопытный зритель может ошибочно принять за глубину. А дальше уже в дело вступает чисто соревновательный дартаньянский инстинкт. Матье Кассовиц ставит 'Ненависть' (может быть, один из немногих современных французских фильмов, где есть искреннее чувство), и Гаспар Ноэ думает: ха, да я гадом буду, если не сделаю круче - и ставит 'Один против всех', а потом еще круче - 'Необратимость'. Другие молодые французские режиссеры, считающие себя непризнанными гениями, по дартаньянски воспринимают успех Ноэ как личное оскорбление, и понеслось: 'Романс', 'В моей коже', 'Что ни день, то неприятности', 'Доберман', 'Реквием', 'Кровавая жатва', 'Мученицы' и т. д, и т.п. Просто по-другому у них хорошее кино не получается, иначе отсутствие глубины будет слишком хорошо видно. Соответственно, они это отсутствие прикрывают своим кровавым темпераментом. Поэтому, кстати, французы и бастуют постоянно - некуда девать либидо.

Фильм «В моей коже» тоже из этой серии, но он, к сожалению, многого не стоит. Наверное, потому, что снимала женщина. Мужского бешеного темперамента не хватает. Марина де Ван, кстати, писала сценарии к каким-то фильмам Озона. Но ее дебют как режиссера довольно глупый. Такое впечатление, что этот фильм снял ребенок, который хотел впечатлить взрослых, исходя их своих детских представлений о шоке. Многие из нас в детстве играли в «войнушку» и даже в убийства и пытки, потому что, будучи детьми, не представляли себе, что убийства и пытки – это не игрушка. Вот и у французов в кино к убийствам и пыткам такое же несерьезное и безответственное отношение, потому что они люди неглубокие – как дети. 

Короче, эта картина вобрала в себя все минусы французского артхауса. Чисто визуально она тоже ничего особенного из себя не представляет. Лично я разочаровался. Тем, кто любит французское авторское кино, наверное, можно рекомендовать этот фильм как курьез. Или просто для галочки посмотреть. Те же, кто ждет что-то типа Ноэ или как там зовут французских режиссеров, снимающих кровавые ужастики, скорее всего, разочаруются.

5 из 10