Фильм не понравился!

Может быть и есть в нем какой-то смысл, но, на мой взгляд, Эстер - вполне успешная во всех смыслах женщина, каждый живет в силу своих возможностей, принципов и желаний... Она смогла ужиться на новом месте работы, друг тоже преуспел на работе, ее любит и заботится о ней, сопереживает. Все есть! Что еще надо? Да, жизнь не справедлива иногда, но бывает всякое, и черная полоса, и белая, но уж сходить с ума из-за этого... бессмысленно.

А уж если этот фильм именно снят в такой форме, что зритель должен сам понять почему это с ней происходит - то это совсем уж так ничего не понять! И изначально становится не интересно - потому что ничего не понятно! Фильм зритель смотрит для того, чтобы смотреть и наслаждаться что-то кто-то придумал такой замечательный сюжет, а не для того чтобы ты сел смотреть кино, а тут еще надо думать так про что же он? А может тут великий смысл? А может она просто с ума сошла? А может это просто что-то не досняли или забыли концовку вставить? В общем, НЕТ. 

Фильм явно не ужасы, ни триллер - скукота на протяжении всего фильма.