Мне говорили: '- Ой, какой фильм! Ты должна его посмотреть. Там такой смысл! Это такая сложная картина. Страшная! Жуткая! Тебе понравится!'

Мне не понравилось.

С уверенностью могу сказать - смысла нет. Как? Зачем? Почему? - Надо задавать вопросы, находить ответы. Не получилось?  Так давайте посмотрим фильм еще раз! Что, опять не выходит? Ну посмотрите вновь, Бог любит троицу... Никакой симпатии или отвращения к картине. Никаких эмоций.

Медленное пожирание своей плоти не пробудило во мне аппетита, а 'страха' и 'жути', обещанных мне, я так и не почувствовала. Бесцельная картина, побуждающая к зеванию в такт с мерным откусыванием героини своих телес. .

Можно только подвести к экрану ребенка, хлопать его по рукам и приговаривать - 'Не смей грызть ногти! Посмотри, что с тетей стало! Хочешь таким же вырасти?'

На ребенка, возможно, подействует. Будет хоть какая-то польза от картины...

Жанр ужасов тут совершенно ни к месту, а под 'драму' у нас и гуся розового могут подвести... Сами знаете.
Поэтому как драма 

3 из 10