Марина де Ван - необычный и творческий человек (хотя творческие люди все для нас необычные). Она и режиссёр, и актриса, и драматург, но больше известна своими сценарными работами. Она ведь тесно сотрудничала с ещё одним необычным и творческим человеком (как известно, таких тянет друг к другу как магнитом) - с самим Франсуа Озоном. Марина де Ван успела до ленты 'В моей коже' поработать для картин 'Посмотри на море' (1997), 'Криминальные любовники' (1999), 'Под песком' (2000) и '8 женщин' (2001) и все они были поставлены именно Франсуа Озоном (в некоторых де Ван даже засветилась в качестве актрисы), этим режиссёром, которого одни считают гением, другие же злостным назидателем 'queer cinema'. Но речь не о Озоне, а о Марине де Ван, для которой фильм 'В моей коже' стал полноценным дебютом в качестве режиссёра после нескольких короткометражек.

Итак, потенциальному зрителю стоит сразу же подготовиться перед просмотром, так как 'В моей коже' - представить современного французского артхауса. Сложное течение, неоднозначное, рассчитанное на ограниченное количество публики и полностью отрицающее какие-либо связи с мэйнстримом. Марина де Ван, как и положено, самостоятельно написала сценарий к дебютному фильму. В нём рассказывается о девушке Эстер (угадайте-ка кто в этой роли?), у которой вроде да кабы складывается потихоньку жизнь: есть неплохая квартира, есть постоянный парень и дело идёт к свадьбе, да и на работе она на хорошем счету и её даже повысили. В общем, настоящая евросоюзная мечта сбывается. Но на одном мероприятии Эстер сильно ранит ногу. Она не особо обращает на это внимание, но затем её необратимо начинает тянуть к...собственной плоти. Да-да, не удивляйтесь этому - Эстер начинает методично поедать саму себя, при этом наращивая объёмы. Из-за этого непонятного психоза вся её жизнь летит в тартарары.

Неожиданный сюжет, не правда ли? Но сильно, уважаемые поклонники артхауса, не обольщайтесь, а всё из-за того, что кроме постоянной тяги Эстер к пожёвыванию мяска, отрезанного от собственного тела, в фильме и отметить-то нечего. И сцен с тошнотворной демонстрацией мании главной героини предостаточно, я бы даже сказал чересчур их много. Не знаю с какой целью де Ван так уцепилась за это отвратительно действо, но фильм изобилует наглядным пособием по аутофагии. Честно скажу, что это до омерзения неприятно и каждый раз хочется отвернуться от экрана. В общем, в красках эти этюды описывать не буду и решайте сами насколько же нужно посмотреть столь странное, если не сказать большего, кино. И ещё не понравилось решение де Ван часто показывать себя абсолютно обнажённой. Да, понимаю, она человек творческий и всё положит на алтарь искусства, но как-то интимные сцены не привлекают, а напротив - отталкивают. К тому же их тоже, на мой взгляд, слишком много. Раза или двух целиком и полностью хватило бы, чтобы оценить стать и тело Марины де Ван.

Стоит сказать и за актёрское исполнение Марины. Об остальных актёрах говорить вообще не буду, потому что они что были, что их и не было, даже парень главной героини, у которого достаточно экранного времени ничего вразумительного в фильм не внёс, да и вообще диалоговая составляющая 'В моей коже' ощущается как рудимент. Так вот, Марина де Ван неоспоримо талантливая сценаристка, но уж лучше бы там и укрепляла свой авторитет, потому что как актриса в своём первом фильме она не вызывает никаких положительных эмоций. Да простят меня её поклонники, но я говорю честно. И уделю немного места рассуждению о том, что же хотела сказать своим артхаусом Марина де Ван. Такое чувство, что показательное поедание плоти - этакая метафора, говорящая нам о психологическом самоедстве человека. Бывало же у Вас, когда Вы из-за чего-то сильно переживали и это съедало Вас изнутри? Вот и здесь имеется подозрение, что де Ван нам заявляла об этом, будто бы её Эстер мучается от воспоминаний и это угнетает её и, как следствие, её мир рушится. Как доказательство можно привести сцену, когда Эстер обнаруживает в кошельке отрезанный и засушенный кусочек своей же коже и у неё начинается истерика. Можно принять эту сцену, как будто бы Эстер в кошельке обнаруживает чью-то фотографию, того, кто был её некогда дорог и до сих пор о нём Эстер позабыть не может; и вот видит она его фотографию и начинает рыдать. Но это лишь догадки.

Признаюсь, что французский артхаус 'В моей коже' я более пересматривать не буду ни за какие коврижки. Совсем уж нет желания вновь наблюдать за поглощением женщины собственной плоти, насмотрелся я и на обнажённую Марину де Ван, да и как актриса она меня никак не впечатлила. А поразмыслить над философией метафор фильма можно и без пересмотра, да и то, если совсем не о чем думать. Разумеется, что всё это сказано только по поводу фильма 'В моей коже', а как сценаристку, то де Ван я очень даже уважаю.

3 из 10