Фильм начинается с того, что в древней часовне старичок раскладывает ноты общается с ними и выводит в конце монолога, что без музыки он жить просто не может.

Далее весь фильм показан в таком полуинтервью, где не задают вопросов, а герои на камеру рассказывают о своих впечатлениях, ощущениях, чувствах, которые приносит им музыка и игра на своём любимом инструменте. Где-то возникают ссоры, шуточки, но самое главное, каким-то образом режиссёр делает акцент на то, что музыка для всех этих людей - самое главное в жизни или просто то, что занимает всё их основное время в жизни, ведь все разговоры о каких-либо серьёзных вещах в итоге опять сравниваются с музыкой и инструментами.

Задача режиссера мне не понятна, а цель произведения неясна. Можно было бы конечно повнимательней послушать все монологи музыкантов, но вот конец фильма уже даёт понять, что в этом нет смысла – музыкальная революция, «долой дирижера» - что к чему и зачем? Могу предположить, что режиссер хотел сравнить жизнь людей с музыкой - резонанс и унисон как хаос и покой и так далее и тому подобное, но как фильм получилась белибирда какая-то.

Вывод - очередное высокоинтеллектуальное кино, символизм и аллегории.

5 из 10