Почему решил его посмотреть - не помню, но наверное было ОЧЕНЬ скучно.

Ужасная работа. Ни грамма смысла, ни грамма сюжета, да что уж мелочиться: в этом фильме нету ничего, кроме скучных сцен, растянутых как самая эластичная резина.

Вот представьте: вы смотрите фильм. На экране происходит нечто непонятное.

Чего вы в этот момент ожидаете?! Конечно же каких-то разъяснений, чего-то, что бы прояснило ситуацию. В этой картине этого нет. Я не преувеличиваю, сюжетом наполнены возможно последние три минуты.

В этом фильме ужасно все: сюжет, игра актеров, музыкальное сопровождение (которого практически нету).

Возможно я просто не просвещенная личность, и не понимаю всей глубины смысла сюжета, но смотреть 2 часа на 'пустой' по своей сути сюжет, где два человека практически ничего не делают - вы уж меня извините.

2 из 10

за то, что хоть что-то сняли.