Бруно Дюмон нам рассказывает историю под названием '29 пальм', где показаны отношения Дэвида и Кати (Уиссак, Голубева), они путешествуют по пустыням дикого города. Целыми днями они занимаются сексом в экзотических местах, ссорятся, мирятся и снова занимаются сексом. Картинка выглядит очень контрастной, несмотря на спокойные тона картинки: актёры откровенно позируют оператору, а он в свою очередь не отстаёт и снимает очень красиво, при том что сами актёры не красивы. Персонажи не привлекательны как характером, так и внешне. Навряд ли кому-то Уиссак или Голубева показались в этом фильме сексуальными, и это придаёт ещё больше экзотики этой истории и страсть между героями, по-настоящему приобретает какой-то животный окрас. 

 По некоторым рецензиям можно подумать, что этот фильм, своего рода, - авангардистский ответ  Дюмона  фильмам '9 с 1/2 недель', 'Горькая луна' и прочим, где любовь заключается в нелепой и вопиющей страсти. Но это совсем ни так, и это понимаешь только тогда когда фильм уже упирается в последние минуты своего времени.

 И так, начнём. Сначала хочется сказать: 'что за бред ?!', а потом хочется произнести: 'Что-то подобное, я уже видел'. Начну с того, что на Бруно Дюмона, я вышел благодаря какой-то статье, где увидел его имя рядом с именем моего одного из любимых режиссёров - Гаспара Ноэ. Посмотрев фильмографию Дюмона я выбрал фильм с красивым названием - '29 пальм'. Начало показалось мне интересным, так как это был настоящий андеграунд, которое привлекает тем, что отталкивает. Но концовка, мною описанная выше, поразила меня своей глупостью: это же какой-то жалкий ответ 'Необратимости' Гаспара Ноэ. 

 Да, и драматизма эта история почти не вызывает, не хочется переживать за героев, так как их отношения всё-таки не изображали то счастье, которое не хотелось бы отпускать. Вот, годом раньше Ноэ показал то, чего терять совсем не хотелось но оно было утеряно, и не просто утеряно, оно было уничтожено. А тут кроме как слово 'бред' или, может быть, 'нелепость', больше ничего не приходит на ум. 

 Слабо Бруно, очень неудачный ответ Ноэ, который в принципе и незачем было делать. 

 Это кино может поразить нетренированного зрителя, но понравиться ли оно кому-нибудь, это навряд ли.