Прекрасная музыка, романсы, танцы, образованность, безукоризненные манеры - автор делал все, чтобы показать царя и семью в наилучшем свете. 

Но моя душа кипит, когда я смотрю на то, как они замечательно проводят время. Всю жизнь за ними убирают, кормят, ходят, прислуживают, а они воспринимают это как положенное. А на чем их фортуна и власть основана? На порабощении, на рабовладении. 

Не должно человеческое общество быть построено на угнетении одного человека другим, это преступление. Преступление, которое царская династия совершала в течение многих поколений. Именно длительность совершения этого преступления довела волну негодования народного до такой степени, что их смыло этой революционной волной несмотря на их манеры и воспитание. 

Правильным поведением бы было изначальное отречение от трона и признание равенства всех людей по рождению.

Похоже, автор фильма вынес совершенно иной урок из этой истории, а зря. Я не считаю себя агрессивным человеком, но в этом фильме я смогла поставить себя на место людей, расстреливающих царскую семью, и меня не перекосило, вот насколько ужасны царские преступления. 

И такая же судьба ждет английскую королеву и все европейские королевские семейства, если они будут продолжать политику порабощения и всеобщего контроля над людьми Земли. 

Противный фильм, неприемлемый для меня и ложный подход, не может быть все хорошо в России, если народ прозвал царя кровавым, не верю ни одному слову в этом фильме.