Замечательный режиссер Глеб Панфилов создал действительно хороший фильм, однако если он ставил своей целью рассказать о семье Николая II, то этой цели он не достиг. Он снял картину о КАКОМ-ТО царе и его семье, но никак не о конкретном, существовавшем на самом деле. Это может быть своего рода альтернативная история, или один из вариантов параллельной Вселенной, или авторские фантазии на заданную тему, но никак не настоящие члены семьи последнего императора.

Если бы речь шла действительно о тех самых Романовых, то режиссеру стоило бы более внимательно подойти сначала к подбору артистов, чтобы они не отличались уж настолько сильно от прототипов, затем проконсультироваться с историками, чтобы не создавать на экране того, что не имело место в действительности, ну под конец - постараться показать людей, а не только 'белых', и только 'черных' персонажей. 

Начнем с того, что цесаревичу Алексею было 12 лет в феврале 1917 года, а на момент гибели - 13, почти 14 лет, 1 месяц не дожил. Нам же на протяжении всего фильма показывают мальчика лет 10-11 (таким же точно он и заканчивает свой жизненный путь), который инфантилен даже ниже уровня своего экранного возраста для наследника престола.

Объясню. Наследника престола воспитывали будущим царем, вкладывая в него с ранних лет огромное чувство ответственности к государственным обязанностям. 12-летнему (на самом деле) цесаревичу в голову бы не пришло просить отца остаться дома, когда тому нужно было выехать в ставку. Который год идет война, царь едет в ставку - какие уж там: Папа, останься дома - со стороны будущего монарха. 

Алексей был на 3 сантиметра ниже Николая II, в фильме же мы видим мальчика не только маленького по возрасту, но и сильно ниже отца по росту. Совершенно непонятно, зачем это было делать, так кривить истиной, подбирать такого артиста. Хотя мальчик сыграл великолепно. Просто он играл кого угодно, но только не настоящего цесаревича Алексея. 

Супруга Николая II была выше его ростом, с голубыми глазами. В фильм взяли актрису визуально существенно ниже экранного царя, с темными глазами и совсем другим лицом. Опять же, стоит отметить, что Линда Беллингем сыграла прекрасно, но играла она кого угодно, только не Александру Федоровну.

Великие княжны, кроме исполнительницы роли Ольги, тоже ни внешне, ни внутренне не напоминают прототипов. Да и то, сыгравшая Ольгу Юлия Новикова, похожа на Великую княжну лишь в ее совсем уж юности, ибо в рассматриваемый в фильме промежуток времени она была много дороднее телом и лицом, нежели показано в фильме.

Круглое лицо Ольги Будиной совсем не соответствует вытянутому лицу Анастасии. Словно специально выбрали противоположность. Про красавицу Марию и говорить нечего - совсем другая внешность актрисы у Ольги Васильевой, сыгравшей эту роль. К тому же Марии, пусть и совсем не похожей на саму себя, самой веселой и компанейской в семье Романовых на самом деле, было до обидного мало в фильме.

Зачем авторы картины исказили мелочи, не влиявшие на ход сюжета, но известные всем, кто интересовался Романовыми - непонятно от слова совсем. Зачем акцент на макании ручки в чернильницу, если подпись под отречением Николая II сделана химическим карандашом? Почему дядька Деревенько, приглядывающий за цесаревичем, был 'сделан' неграмотным, если это неправда? 

Зачем царь показан выпивающим коньяк в поезде, если он был убежденным трезвенником и особенно терпеть не мог коньяк? Почему за полтора года у дочерей царя не отрасли волосы? Зачем горничная Демидова показана невысокого роста актрисой, если та была высокая и мощная? Почему поваренок Седнев младше, чем был на самом деле?  И прочая, и прочая...  

Вот зачем это - неужели правда по незнанию авторов? Тогда это непрофессионализм семьи Панфиловых-Чуриковых. Зачем браться за сырой непроверенный материал?

Царь и члены его семьи показаны в фильме в очень положительном ключе, они почти всегда только 'белые' и замечательные, а вот те, кто лишил их прежней прекрасной жизни - только в черном цвете. Нет полутонов практически: эти хорошие - те плохие. Но ведь это же несерьезно для реальных людей. Именно поэтому создается впечатление, что перед нами фильм-сказка про чистое добро и чистое зло. В жизни так не бывает. Мало того, так и не было в истории жизни семьи императора.

Все это усиливает ощущение того, что эта картина не про настоящих людей, которые правда существовали, а про каких-то из альтернативной истории. Или это плод личных фантазий авторов на тему: Семья Николая II в моем понимании. Ну, или что ближе к истине - конъюнктура того времени, когда создавался фильм. Народ хотел в конце 90-ых обеленного царя - он его получил в этой кинокартине. Святым признали - вставим в фильм тут же. Почему-то уважаемый режиссер не подумал о том, что подумают о его фильме через года, когда конъюнктура уже не будет актуальной.

Однако если брать фильм вне привязки к реальным людям, их внешности, поведению, их реальным поступкам, если хотеть посмотреть фильм про какого-то там доброго царя, его семью и плохих его врагов - тогда эта кинокартина очень хорошая. И эмоции вызывает, особенно в конце.  

В реальности конец семьи Николая II был куда более страшен, чем показано, и искренне жаль его супругу и его детей. Дети у самодержца и правда были очень воспитанные, неизбалованные, достойные. Но в фильме показаны не они и не их родители. В этом огромный минус всего этого 'фильма-сказки', 'фильма-выдумки', 'фильма-фантазии' на заданную тему. 

Если бы эта кинокартина не настаивала на том, что она снята по реальным событиям, все в ней было бы хорошо. А так... фильм получился не о Романовых.