Попытка объять необъятное, то есть смешать два абсолютно разных пушкинских произведения, окончилась кинематографической неудачей. Даже если отвлечься от 'Истории пугачевского бунта', от которого в фильме жалкие обрывки, и воспринимать фильм как экранизацию 'Капитанской дочки', то это просто очень слабая экранизация. Обидно за прекрасных актеров, плюнувших, по вине режиссера, в вечность, если таковая будет дарована этому убогому 'творению'. Минусы фильма. Пушкинская (и обычная) логика в чередовании эпизодов была искажена при монтаже. Отдав Зурину 100 рублей и 'передав' после этого права на все деньги Савельичу, Гринев потому и отдает Пугачеву заячий тулупчик, что Савельич не додумался отнять у Гринева право распоряжаться одеждой. В фильме получилось, что Гринев почему-то жалеет каких-то 5-10 рублей для Пугачева, хотя через киношных 5 минут бросает Зурину 100. Почему?

У Пушкина совершенный ребенок Гринев делает воздушного змея из географической карты, после чего его учеба заканчивается и его отправляют на службу. В фильме ему подсаживают на коленки полураздетую крестьянку, что наводит большую тень на его моральный облик и честь (центральное слово для 'Капитанской дочки' и Пушкина). 

Еще вопрос об отсебятине сценариста и режиссера - откуда у бывшего французского парикмахера кавалерийская лихость, которую он передал своему ученику, накосившему арбузов? 

Моральный облик и чистота Маши Мироновой ниже всякой критики. Гринев страстно вступается за нее и даже дерется со Швабриным, который, как с ужасом обнаруживается, был не так уж и неправ, насмехаясь над невинностью Маши. Представить себе, чтобы пушкинская Маша Миронова решила отдаться на прощание Гриневу... Такой бред мне (в отличие от режиссера) в голову не приходил. Для 18 века это неслыханный поступок, который никакой любовью никакой Пушкин даже не вздумал бы оправдывать. Такие женщины - не его милый идеал. Видно слово 'честь' в фильме звучит просто как дань Пушкину и никакого значения для киношной действительности не имеет. 

Исполнители главных ролей вообще не в контексте. Все объясняется в титрах. Они поляки. Русский язык в Польше сейчас не популярен. Да и Пушкин имеет в Польше устойчивую репутацию певца Российской империи и врага польской государственной самостоятельности. Думаю, что 'Капитанскую дочку' 'Гринев' и 'Маша' элементарно не читали.   

Убивает трактовка образа Екатерины Второй. Для 'Капитанской дочки' Пушкина имеет огромное значение то обстоятельство, что Маша рассказывает о своей беде  женщине в парке, не зная, что беседует с императрицей. Императрица в женщине не может простить 'бунтовщика' Гринева, но женщина в императрице может и прощает. Этот нюанс совершенно убит в фильме. 

Единственное, что хоть отчасти оправдывает это глумление над Пушкиным, совершенно проигнорированным режиссером, - это костюмчики. Они хорошо смотрятся. Правда, такое выпячивание одежды режиссером раздражает. Не очень понятно, почему дамы да еще и в присутствии священника стараются вывалить свои 'прелести' на стол из глубочайшего (и малоаппетитного) декольте? Почему мужчины практически всегда к месту и не к месту носят на голове парадные парики, как, например, Гринев в кибитке - холодно же? Почему при этом женщины появляются на улице без платков, что было совершенно неприлично в 18 веке? 

Самое плохое в этой киноподелке то, что она перекрывает дорогу следующей экранизации пушкинского романа еще лет на 20.

2 из 10