Экранизация одного из известнейших произведений Михаила Булгакова «Роковые яйца», без сомнения, получилась очень странной. Странной отнюдь не в значении «удивительной» или «заставляющей глубоко задуматься». Эта экранизация оставляет только один вопрос зрителю: зачем вы это сделали, господин режиссер? К чему эти многочисленные отсылки к «Мастеру и Маргарите» (известие о гибели Берлиоза от уличного зазывалы, упоминание Варьете, появление мессира, Геллы и прочих и т.д.)? По какому праву вы, экранизируя литературное произведение, отошли от оригинала настолько кардинально, что вышел просто какой-то, простите великодушно, балаган? Разумеется, при постановке не может не быть отхождений от текста…Но чтобы настолько! Это уже не экранизация, это совершенно новое произведение, которое, возможно, по-своему занятно, но к повести Булгакова совершенно никакого отношения не имеет.

  И главное, кто, какой слепой и бесталанный бедняга взял на роль профессора Персикова Олега Янковского?! Про остальные роли и упоминать не стоит: они подобраны ничем не лучше. Любой человек, знакомый с текстом произведения, возмутился бы от такой интерпретации сюжета!

Фильм на двойку из десяти.