Я не знаю, о чем думали творцы кино, создавая этот фильм. Может, что Булгаков был целиком и полностью занят 'Мастером и Маргаритой' во время написания повести 'Роковые яйца'? Ладно бы действия обоих произведений происходили в одно время - но ведь открытие профессора Персикова случилось во второй половине 20-х, а бал Воланда - в 35-м! Отсылки к 'Мастеру' и общая вялость картины (и виной тому не техническая сторона съемки - ведь снимали же шедевры и в худших условиях!) убили настолько, что я ее не досмотрела... Да-да, это, наверное, единственный фильм, который, начиная дважды, не хватило сил и терпения досмотреть.

Если по-отдельности, то декорации весьма неплохие, то, что можно назвать графикой, тоже весьма симпатично, но актеры переигрывают или недоигрывают (что весьма странно, зная школу Станиславского - такое могло быть в русском фильме уже нового века, но никак не тех постсоветских времен). А отхождения от сюжета вообще вызывают истерические смешки.

Интересно, что бы сказал Михаил Афанасьевич, узнав, что луч в лабораторию послали Всадники Апокалипсиса, что тогда в пору неизвестной куриной болезни Воланд давал свое представление в Варьете и что в газетах 1927-28 года будут писать о смерти Берлиоза под трамваем, что случится в 1935-м? 'А, ну-ну...', как сказал бы Фагот-Коровьев.

Я знаю, что снять фильм по любому из произведений моего любимого писателя очень сложно. Но я никогда не думала, что можно настолько извратить бессмертное искусство, как литературы, так и кино, и из хорошей книги сделать отвратительный фильмец.

2 из 10 

Больше поставить не могу.