1928 г. Московский профессор-зоолог Владимир Ипатьевич Персиков совершенно случайно открывает уникальный луч, стимулирующий рост живых организмов. Первые опыты показали увеличение вдвое роста рождающихся земноводных, а также лютую агрессивность их поведения. Явно требовалась доработка и дальнейшее изучение. Но в то же время в СССР случается странная куриная эпидемия и всех кур в стране приходится уничтожить. Прослыв об открытии Персикова, по приказу Кремля начальник сельскохозяйственного отдела Сашко Рокк изымает у профессора аппарат, чтобы в специально созданном совхозе возродить поголовье кур. Идея хорошая, только вот мало того, что Рокк не знал о побочном действии луча на эмбрионы, так ещё и вместо заказанных из-за бугра куриных яиц до совхоза доходят яйца анаконд, страусов и крокодилов.

Очередная веселуха из 90-х, когда чего только не снимали. Настойчиво пытались браться и за сатирические произведения Михаила Булгакова, хотя редко выходило удачно. К тому времени уже поставили его «Собачье сердце», «Красный остров» и «Мастера и Маргариту» (последнюю в итоге выпустили только недавно), а следом принялись за повесть «Роковые яйца», по всей видимости, навеянную «Пищей богов» Герберта Уэллса. 

Как и ожидалось, из под пера классика материализовалась на экран трэш-фантастическая помесь «Анаконды», «Аллигатора» и «Парка Юрского периода» вполне в духе Роджера Кормана и американщины в частности. В руках недалёких солдафонов и пациента психушки живительный луч превращается в зоологическое оружие, и те ненаРОККом устраивают природный апокалипсис. Когда ещё увидишь, как против гигантских крокодилов и змей выступает уйма наших именитых актёров от Олега Янковского, Михаила Козакова, Андрея Толубеева и Нины Усатовой до Семёна Фарады, Сергея Гармаша, Романа Мадянова и Гарика Сукачёва.

Но кроме как сумбуром и бредом воспалённого сознания «Яйца» назвать не получается. За постановку брался некий бесславный бездарь Сергей Ломкин, который хоть и почти дословно переносит на экран книгу, но снимает тупо в лоб, не придавая готовому продукту осмысленности и искажая некоторые моменты. Так у Ломкина обычный проходимец Рокк оказывается пациентом психушки, а в помощники ему приплетают совсем из другого произведения Воланда и Кота-Бегемота. Тем самым изначальная сатира на невежество и серость обрастает у Ломкина ненужными здесь элементами мистики (в этом плане хороши только начальные страшные титры) и клоунады.

- Авиацию посылать будем?
- Обязательно!
- Всю?
- Нет. Сначала один самолёт, а потом… уже второй. 

Это не считая, что автор распыляется на всё подряд, зачем-то расширяя совершенно ненужный эпизод с женой Персикова (может любовница режиссёра была, кто знает), даёт Сукачёву погорланить от души и демонстрирует набившие уже оскомину голые жопы и психлечебницы (что за бзик такой был на этой теме в те годы?). Хорошо хоть гигантскими пресмыкающимися занималась чешская студия спецэффектов, твари получились забавными. Хотя вот сцены ужасов в книге описаны значительно мощнее. Прилипшие к спине лягушки – какой-то хохот в слезах, да и блюющих кровью кур явно недовезли!

В целом, “Роковые яйца” довольно разболтанная постановка с картонными декорациями и переигрывающими актёрами, которую неплохо было бы и переснять. Ведь особо-то ничего не поменялось. Куры как были, так и остаются главным мясом на российском столе, а учёных тем временем за их открытия таскают по судам.

4 из 10