Один из фильмов 'русской' трилогии Михаила Кокшенова - 'Русский бизнес', 'Русское чудо' и 'Русский счет'. 

Все эти фильмы прекрасны тем, что совершенно невозможно определить какой из них худший - каждый хуже другого, при этом вся трилогия удивительно цельна в своем запредельно низком качестве. Если у нас говорят о кризисе российского кино в начале 90-ых - эти шедевры можно показывать как идеальное подтверждение этого кризиса.

Как-то детально разбирать эти фильмы нет никакого смысла. Единственное пожелание всем начинающим режиссерам - обязательно посмотрите как НЕ НАДО снимать кино. То же самое касается операторов, актеров (очень жаль, но сюда можно отнести и таких талантливых актеров как Савелий Крамаров и Семен Фарада), сценаристов и т.д...

1 из 10