Кроме того, что фильм снят единым непрерывным дублем, в нем нет ничего примечательного. Замысел неплохой, но исполнение хромает на обе ноги. Нет содержания, нет сюжета. 90 минут любования за развлечениями праздных бездельников, коим являлся аристократический слой Российской империи. Режиссёр, по всей вероятности, мучим ностальгией по тем временам, как и многие его современные собратья по ремеслу. Ко всему прочему, бестолковый актёр, играющий незнакомца. Ужас охватывает при мысли, что с этим субьектом и будет протекать диалог на протяжении всего фильма.

Для показа выбраны наиболее карикатурные, лубочные образы прошлого: Петр I, Екатерина II, Пушкин. Если для Сокурова в этих персонажах вся история России, то я его искренне поздравляю. Тёмных красок фильму добавляет унылая сцена приезда персидских послов к Николаю I. Персия - ещё одна замечательная держава, которой посчастливилось встретить XIX век в обнимку с рабством.

Видимо автор надеялся, что зритель следом за ним будет умиляться статуям Кановы, мазурке, вальсам и светским раутам скучающих сибаритов, впадать в священный трепет перед изображениями основателей католической религии, находить прелесть в пышных нарядах придворных дам, восторженно плакать при лязге рабских цепей и  виде бесконечной череды сменяющих друг друга солдафонов. Незнакомец, этот редкий экземпляр мудрости, выступает поначалу в роли скептика. Он говорит о вторичности русской культуры, преклоняется только перед картинами европейских художников, но при звуках музыки Глинки проникается русской духовностью. Оставим его в этих крепких объятьях, пусть танцует себе под оркестр Гергиева и плывет на  своём 'ковчеге'... Куда? Вероятно, к 1917 году.

2 из 10