Да, в определенном смысле слова можно согласиться с Одорно, который утверждал, что поэзия стала невозможна после Освенцима. Но зададимся вопросом: откуда взялись Освенцим и Гулаг? Они появились тогда, когда вышел на историческую арену и взял в свои руки власть обыватель – недоучившийся архитектор, недоучившийся семинарист… Это из среды обывателя вышли не только его плоть от плоти – вожди, но и миллионы доносчиков, охранников, поклонников генералиссимуса и фюрера. Так что, проблема обыватель-интеллигенция не так уж устарела, как кажется рецензенту этого фильма и как казалось Соловьеву. Чехов, а перед ним Толстой видели в обывателе (мещанине) страшную силу, которая еще не развернулась во всю мощь при их жизни, но уже предчувствовалась большими писателями. Вот что писал об обывателе Чехов в одном из своих рассказов: «пока с обывателем играешь в карты или закусываешь с ним, то это мирный, благодушный и даже не глупый человек, но стоит только заговорить с ним о чем-нибудь несъедобном, например, о политике или науке, как он становится в тупик или заводит такую философию, тупую и злую, что остается только рукой махнуть и отойти». Сталинские и гитлеровские лагеря и есть апофеоз тупой и злой философии, овладевшей миллионами обывателей. Только «махнуть рукой и отойти» русской интеллигенции в 30-е – 50-е годы уже не удалось.

Но пьеса Чехова не только о страшноватой Наташе (как и «Вишневый сад» - не только о страшноватом Яше). Она о многом другом. Недаром Толстой называл Чехова 'Пушкиным в прозе', следовательно, Чехов - тоже 'Наше всё'. И пьеса его обо  всем! О жизни, ее богатстве и глубине. О жизни, которая перемолола в конечном итоге всех вождей, коих будущие Вершинины будут вспоминать с ненавистью, а будущие Наташи – с умилением. И те же будущие Вершинины, Тузенбахи, Ирины, Ольги, Маши будут еще сотни лет читать и смотреть Чехова, а будущие Наташи будут считать его устаревшим, неинтересным, неактуальным…

Ставить пьесы Чехова на сцене (тем более – экранизировать) чрезвычайно трудная задача, требующая необычайно талантливого режиссера и гениальных актеров – а главное, понимания пьесы и тем, и другими. Недаром можно по пальцам одной руки пересчитать постановки и экранизации пьес Чехова, которые соответствуют масштабу гениального автора пьес (пожалуй, в отечественном кино это только «Дядя Ваня» и «Неоконченная пьеса…» Михалковых). Соловьев же взялся за невыполнимую задачу: силами средних актеров сыграть непонятую режиссером великую пьесу, которая ему, к тому же, по всей вероятности не нравится. Увы – автору гениальной трилогии «Сто дней после детства» - «Спасатель» - «Наследница по прямой» в его последовавших постановках не удалось повторить свои первые успехи. По-видимому, неудача была заложена в самом подходе Соловьева к его поздним фильмам: он пытался извлечь эстетический эффект там, где его не могло быть: в псевдомолодежной романтике периода «угара перестройки», в псевдоисканиях той же молодежи после Несчастья (1991 года), в новой русской богеме, в сюжетах из «заграничной жизни», в «искусстве ради искусства»… Вот и рецензируемый фильм представляет собой упражнения в абстрактном искусстве «на фоне» «Трех сестер». Непонятно только, при чем тут пьеса Чехова. С таким же «успехом» режиссер мог бы нанизать елки, солдатиков, скелетики и все прочее, что понравилось предыдущему рецензенту, на сюжет любой знаменитой пьесы или романа: «Горе от ума», «Ревизор», «Преступление и наказание», «Анна Каренина»… Впрочем, с Анной режиссер проделал примерно то же, что и с «Тремя сестрами» - и с тем же «успехом». 

Увы – неглубокий холодный фильм, не трогающий зрителя.