Мне стыдно признаться, но я очень мало что знаю о русско-турецкой войне. Фильм основан по роману Бориса Акунина, где принимает участие очень много известных российских актеров. Об этой войне, я почти ничего не знаю, и думал, что после просмотру этого фильма, более менее познакомлюсь с тем периодом. После просмотра, я понял, что фильм Джаника Файзиева мне ничего об этой войне не рассказал, я как и был темным к этому периоду истории, с такими же знаниями и остался после фильма. Если фильм так подробно и четко описывает весь роман, то читать мне его нет смысла, ведь фильм мне не понравился вообще. Сотни людей со мной думаю не согласятся, ведь большое количество положительных рецензий, тому подтверждение, как роман хорошо был экранизирован. Мне не понравился сюжет, а сюжет это тот же и роман, то скажу в общем значении, мне не понравилась вся эта история. Было немножко дико смотреть на ту сцену, где в шалаше, российские офицеры вместе с Варварой Андреевной Суворовой развлекаются, и все это происходит после тех страшных событий, где русская армия потеряла почти весь полк молодых солдат, которые были нагло и тупо расстреляны турецкими пушками. 

Я думал, что увижу хотя бы один масштабный бой, но я такого счастья, к сожалению не дождался. Война на дворе, а офицеры занимаются ерундой и ухаживают за Варварой, которая ищет на фронте своего жениха. Несмотря на то, что в фильме присутствует очень сильный арсенал талантливых актеров, фильм получился очень простым и слабеньким по всем параметрам.

4 из 10