Итак, три новеллы Киры Муратовой 1997 года. И вроде бы время, когда от синдрома перестроечного кинематографа начали отходить. И вдруг, спустя столько лет, рождается вот такой вот  фильм, лучше всех претендующий на звание перестроечного. Объясню почему.

Привлек меня к этому фильму звёздный состав. К сожалению, единственное, что здесь хорошее - это актёры.  Сам фильм представляет собой гремучую смесь из сцен и моментов, которые были запрещены в советском кинематографе. Здесь нет ничего кроме этих сцен, и они жутко растянуты на два часа. Весь посыл фильма 'нам запрещали - так получайте!'.

Тут есть гомосексуалисты. Тут есть вспоротые горла и прочие шедевры гримёров.  Оперные певцы, вынужденные жить фактически как бомжи. Врачи-социопаты. И, конечно, коммунальные проблемы, которые сеют Смерть.

Всё это - полная противоположность советским стереотипам. В советском кино жизнь в коммуналке - радостная и дружная, и даже если там есть некая ворчливая бабушка, то ворчит она все равно по доброму, гадости не строит и всё равно всех любит, а все любят её. Врачи тоже добрые, отзывчивые, настоящие 'советские люди' в самых теплых мечтах строителей коммунизма. Интеллигенты всегда в костюмах и при институтах, театрах и прочее, а не при котельных.

Конечно, мечты советских пропагандистов были очень далеки от реальности. И убийство дедушки ради комнаты - куда более реалистично, чем то, что показывали в сериале 'день за днём'. Тем не менее, если взять белое и полностью перекрасить в чёрное - ничего хорошего, и уж тем более умного и интеллектуального (как подается кино), не получится. Получится набор штампов с приставкой 'анти'.

Весь этот фильм-штамп кричит о своей сущности. Труп с перерезанным горлом до 1991 года не показали бы нигде, это слишком жестоко. Поэтому режиссер три минуты просто показывает его в кадре. Самое главное, что омерзение и страх, которые должны вызывать такие сцены, пропадает через несколько секунд, и тебе становится просто… скучно. Это вообще самая скучная и убогая сцена в фильме. Поэтому в американских и азиатских фильмах (законодателей жестокости) перерезанные глотки не показывают дольше нескольких секунд, чтобы был эффект. Здесь режиссер напоминает ребенка, который во всю глотку кричит 'Смотрите!! Уже можно! Смотрите, я снимаю обезображенный труп! Какой я мастер, советские завидуют!'. Но всё это настолько глупо, что не вызывает ни интереса, ни эмоций. Геи очень долго пристают к герою Маковецкого, и сцена сделана настолько топорно, что даже на текст поскупились, геи повторяют одни и те же фразы по кругу, снова унылая скука. Поэтому что текст здесь не важен, важно чтобы советский зритель, относительно недавно узнавший о существовании геев, был в ужасе 'он же целует в губы! Кошмар! Это же было запрещено!'.

Не спорю, если бы я родился в 1960 году, меня всё это шокировало. Но я уже рос на 'Кошмаре на улице Вязов', и в подростковом возрасте смотрел 'Я люблю тебя, Филипп Морис'.  И поэтому сцены ради грязи меня не цепляют, не шокируют, они  вызывают лишь чувство жалости к режиссеру, который ни чем другим не может привлечь к себе внимания, кроме как, образно говоря, снять штаны и показать пятую точку. Может другие фильмы у Муратовой лучше, я только начал её смотреть. Но из-за всех этих недостатков в фильме напрочь отсутствует атмосфера, ощущения 'болезни' общества это не вызывает. В данном случае если ты снимаешь грязный туалет, то и получается просто грязный туалет. И то что он существует, не является откровением, равно как и вообще чем-то достойным внимания.. Примечательно, что год спустя на экраны вышел фильм  Балабанова 'Про уродов и людей', который атмосферу создал и в котором сцены 'грязи' - инструмент к её созданию, а не самоцель.

2 из 10