Я, например, ценителем и почитателем творчества Б. Акунина не являюсь. Скорее наоборот, будучи поклонником рассказов и романов А. К. Дойла о мистере Шерлоке Холмсе, отношусь к нему с определенным предубеждением. Дескать, ну, куда?! Зачем? Кому это надо? И т.д.

Однако объективность превыше всего, и потому отрицать качество детективной составляющей сюжета конкретно этого фильма означало бы попросту покривить душой. История с неуловимым турецким шпионом, гибнущими один за другим подозреваемыми и, что немаловажно, изящным способом (как не вспомнить «Этюд в багровых тонах») итогового разоблачения коварного врага удалась на славу. Признаю.

Недоработка тут видится, разве что, в некоторой невразумительности высказываний и поступков (в том числе, что особенно досадно, всё того же супер-шпиона), последовавших за вышеуказанным разоблачением. План, посвященный, так называемому, «белому генералу», такое чувство, слишком сложен, чтобы иметь конкретный практический смысл. А ничтожное ранение оного в руку после выстрела с расстояния в несколько метров (при том, что все прочие пули, пущенные как до, так и после, неминуемо несли своим адресатам смерть) так и вовсе выглядит насмешкой над зрителем.

Но даже не это главное! Как говорилось в одном хорошем фильме: «Вот что мне нравится, в мусульманстве (а применительно к данной ситуации следует читать: в творчестве сэра А. К. Дойла), господа, – так это отношение к бабью!» Мсье Акунин, а вместе с ним и все прочие авторы оцениваемого фильма, на мой взгляд, напрочь загубили картину, пригласив «на корабль» женщину.

Понимаете, просто таки никак невозможно «с придыханием» следить за тем, как не представляющая собой ровным счетом ничего вертихвостка, неизвестно как и зачем ранее умудрившаяся обручиться с форменным убожеством (реверанс в сторону А. Олешко, если хотите), сводит с ума всех и каждого, за исключением, пожалуй, слишком занятого делом вышеупомянутого турецкого шпиона. Какая чушь эта Ваша Варвара Андреевна – так и хочется воскликнуть!

Но нет, главный герой при всей своей проницательности и прочих достоинствах оказывается точно таким же тюфяком по части единственной юбки на позиции, что и прочие «колхозные кобели». Что называется, «Слабак!» 

5 из 10