Творчество Бориса Акунина я уважаю давно, зачитываюсь его произведениями, часто ненароком цитирую. Решила ознакомиться с экранизацией, поскольку, по моему скромному мнению, это единственная стезя русского кинематографа, о которой не хочется отзываться непристойными словами. 

Господи, зачем я ЭТО посмотрела??? Изначально впечатление испортило полная противоположность актеров внешности героев романа. Друзья мои, никто не требует подборки двойников, но это же все-таки ЭКРАНИЗАЦИЯ!!! Иметь хоть каплю уважения к автору-то надо! 

Глядя на Башарова, хотелось сказать: 'Вы переигрываете!' Красько не то что исказила, а просто полностью переворошила образ Варвары! Второстепенные актеры более-менее вписались в роли, Бероев неплох, но совсем не Фандорин, а как будто герой из русской мелодрамы, так что качеств Эраста Петровича я не усмотрела, уж извините.

Итог таков: если рассматривать подобное как типичный Российский продукт, то довольно сносно, но, поскольку это не самостоятельный фильм, то получилось полное убожество!