Перед нами довольно интересное кино, снятое по одноименной книге Бориса Акунина. Интерес заключается в том, что сия картина довольно популярна среди российского зрителя и считается лучшей экранизацией 'Приключений Эраста Фандорина'.  Между тем от Акунина здесь остались лишь рожки да ножки.

   Сюжет таков: 1877 год. Русско-турецкая война. Эраст Фандорин пытается найти турецкого шпиона в русских войсках. Помогает ему в этом очаровательная девушка Варя, приехавшая сюда, чтобы повидать своего жениха...

   Вроде бы сценарий имеет много общего с книгой Акунина. Однако не тут то было. От Акунина здесь только остались имена персонажей. Даже главного злодея поменяли. Тем, кто читал книгу и не хочет смотреть этот фильм только из-за того, что он знает кто шпион, советую посмотреть фильм. Вы будете удивлены. В фильме злодей другой. Теперь немного у другом. Само расследование и бои с турками создатели превратили в дешевый балаган. Такое ощущение,  что герои не шпиона ищут и не воюют, а находятся на неком празднике-маскараде.  То на воздушном шаре катаются, то коллективно пьют и так далее. Про Мурманск и упоминать не буду, настолько глупый ляп. Упомяну лучше о модной в наше время сцене, которую сняли опять же просто так. Да, вы правильно поняли, я имею ввиду сцену с гомосексуалистами в пещере. Зачем надо было ее упоминать ? Видимо это только одному режиссеру известно.  В книге этого не быдо и подавно. Также в фильм вставили кучу ненужных спецэффектов, которые там совершенно не к месту и весьма убого смотрятся. 

   Теперь об игре актеров. Бероев сыграл отлично. Но проблема в том, что он сыграл не Фандорина,  а кого-то другого. В книге Фандорин был уже 'эмоциональным инвалидом'. У Егора же получился некий жизнерадостный молодой человек. Ольга Красько сыграла хорошо, но есть тоже 1 проблема. В книге Варя описана как красавица,  а актриса же не очень красива. Главный злодей получился очень карикатурным. Балуев играет Балуева, а не генерала Соболева. Певцов играет нормально, но только опять же получился у него не Зуров. И так играют все актеры. Вроде бы хорошо, а либо в образ не попадают, либо не подходят по описанию.

   Рекомендую посмотреть этот фильм тем, кто не читал книгу. Поклонникам Акунина же наоборот. 

   2 из 10