На свете существуют всего 2 экранизации повести братьев Стругацких 'Трудно быть богом': первая была снята ещё в далёком 1989 году, и после просмотра оставила двоякое ощущение - вроде и не совсем провал, но и далеко не шедевр, не смотря на интернациональную команду кинематографистов. И вот, наконец, добравшись до кино адаптации 2013 года за авторством Алексея Германа, хочется сказать следующее: что это только что было?!

Начнем, пожалуй с плюсов...с плюса - фильм чёрно-белый. Это и вправду хорошо, так как наблюдать происходящую на экране смрадно-фекальную психоделику все 3 часа, да к тому же еще и в цвете наверное не выдержал бы никто. Серьёзно, весь фильм перед зрителем творится нечто невообразимое...

Сюжет данной кинокартины...Да нет здесь никакого сюжета, лишь нарезка эпизодов книги в хаотичном порядке. Следить за событиями невозможно, так как на протяжении всего фильма события на экране представляют собой форменный кавардак, по уши замазанный одной небезызвестной субстанцией.

Постановка кошмарна, большинство актёров играют отвратно, да к тому же подавляющее число персонажей похожи на душевно больных. Да что там абсолютно все там таковые, включая главного героя. Ярмольник, к слову, играет на голову лучше остальных. Вопрос только в том, зачем его персонажа сценарист превратил из харизматичного героя-любовника и дуэлянта с широкой душой и добрым сердцем в уставшего и разбитого человека с явным расстройством личности? Как и не понятно, зачем превращать весьма развитый по средневековым меркам город в какую-то дурно пахнущую выгребную яму с парой сараев. Зачем заставлять персонажей половину своих реплик произносить прямо в камеру - тоже не понятно, ведь таким образом рушится магия кино!

Музыкальное сопровождение представляет собой бессвязный набор завываний, свистов, скрипов и прочих звуков, которые музыкой можно назвать с большой натяжкой, однако надо отдать композитору должное - вписываются они в эту шизофреническую атмосферу превосходно.

С точки зрения технических аспектов, фильм не выдерживает никакой критики: звук сведён кошмарно(все говорят с жутким асинхроном), съёмка такая, что складывается ощущение, будто оператор просто не знал, куда ему ставить камеру. Про монтаж же лучше вообще не вспоминать - походу монтажёра в фильме попросту не было.

После выхода данной кинокартины многие критики поставили ей достаточно высокие оценки, говорили о глубоком смысле, заложенном в ней. Вот только я, к сожалению, из тех людей, кто не станет разгребать гору экскрементов, чтобы его понять. Если кто вдруг не понял, здесь фекальная тема раскрыта в полной мере и в самом что ни на есть прямом смысле.

2 из 10