и при этом пытаться надеть на себя его лавры: рискуешь пролететь сквозь них, как микроб сквозь обруч. Но иному человеку так и свербит их примерить, то есть - просвистеть насквозь, особенно если человек творческий и в силу своей профессии сам в какой-то мере - маленький бог, ткущий по полотну экрана собственную реальность. Все этим балуются - режиссёры и писатели, графоманы, гении - каждый может создать свой мир и никто не уйдёт обиженный; нимб велик и, будь ты хоть микро, хоть мега-микроб, нимбу фиолетово, он для человеческой головы всё равно непомерен.  

Алексей Герман - человек талантливый, без малого гениальный, на склоне лет шагнул дальше; если гора пришла к Магомету, но оказалась слишком велика, то почему бы перед уходом не крикнуть другим, штурмующим её Магометам   (либо только готовящимся штурмовать), что это - никакая не гора, а здоровенная выгребная яма. А что, это как посмотреть! Да что там, это почти без разницы, потому что экскрементов на этом Эвересте раскидано предостаточно, их и без Германа все прекрасно видят, но почему-то предпочитают устремлять взгляды к вершинам. А никаких вершин нет - вообще никаких, нет в мире благородного сердца и надёжной руки, нет подлинной любви, ни нежности, ни просвета - вот что Алексей Герман, судя по своей финальной ленте, постиг на исходе жизни, вглядываясь в бездну. А бездна вгляделась в него, и тогда... вот тогда-то он, видимо, и узрел, что мир - это смердящая пропасть с нечистотами, и что задача настоящего художника, гения и совсем почти бога, то есть его, Германа, задача, пока не поздно - сорвать маску с этого сортира, обличить мировую вакханалию какашек, вострубив и облив этой субстанцией с экранов как можно большую аудиторию сограждан, зацепив и мировую общественность - чтоб нехило так напоследок их, зажиревших в благополучии, разбомбить - коврово и феерично. Главное - жизненно. Что, не желаете правду о себе кушать? Всё за облака лезете, со свиными рылами - да в калашный ряд? Так вот: я, АГ, может, и невелик для Бога, но дерюжку его в земном кинематографе примерил - и ахнул и возрыдал, и десять лет потратил, чтобы под занавес ткнуть вас в природу человеческую, повозить в ней,  накормить и утопить, чтоб усвоили, что никакого просвета, никаких белоснежных горных пиков для вас, засранцев,  ни за какими облаками нет, и облаков тоже нет и быть не может, ни солнца, ни кустиков, ни цветочков. Это всё придумал Пушкин в восемнадцатом веке, и частично Троцкий в восемнадцатом году - кстати, оба подло убиты - книгочеи, упс! Ловим гениальную аллюзию. А что для вас есть в реальности, вы и сами хорошо знаете, а я вам щас это продемонстрирую крупным планом в своей лебединой песне под соусом  любимых вами сказочников Стругацких - иначе вы эти испражнения глотать нипочём не станете, знаю я вас, грубиянов бескультурных, вы не за тем в кино бежите, временно ускользая от реальности, романтики-шмантики с попкорнами под мышкой.

Без обид, Герман, это я просто пытаюсь ответить на вопрос - что вас сподвигло-то... словом - зачем? - кстати, многие спрашивают - хотя знаю я, знаю наверное: начал снимать одно кино - по чужому знаменитому творчеству, а потом как зацепило своё личное творческое, как попёрло -  фонтаном, на годы. И не заткнёшь. Короче, каждый пишет, как он дышит, или, вот 'одна кружка была навеки прикована...',  а один мужичок очень любил есть арбузы. Но сплёвывал почему-то натуральные человеческие кости, внутренности и фекалии. Гениталии разные тоже. Так уж он был устроен... или стал таким на склоне лет, потому что захотел показать кому-то, как несправедливо устроен мир. Кому? Ну. Немножко, конечно, этим окружающим засранцам, которые относятся к  мировому несовершенству слишком по-филосовски, либо витают в эмпиреях, как будто совсем забыли, где живут и что сами из себя представляют. Надо им напомнить. Впрочем, что такое эти слепцы - просто статисты в вечном театре несправедливости и абсурда под режиссурой Господа Бога. Трудно ему, видите ли. Трудно тебе, да?  Ннна! Получи, любуйся, что сам сотворил. И кому тут трудно, а? Намекнуть? Намекаю. Не тебе.

Вот это, дорогой товагищ Герман, вы и рожали в многолетнем съёмочном процессе, нимало не заботясь о зрителе, да что там - положив на него с прибором, а под эгидой фразы Стругацких - что Богу якобы трудно - вы день за днём, годами предъявляли ему - Богу то есть - собственный раздутый счёт. Не только за себя - вы ведь не индивидуалист, Герман, правда? - это видно по количеству обгаженной массовки, - а за всю скопом мировую мерзость, вы ежедневно, скурпулёзно и кто-то даже говорит - тантрически - вываливали перед камерами всяческую дрянь, километры дряни - бутафорской и в физиологических метафорах, но якобы а-ля натурель. А что для зрителя это вышло очень даже натурель, в полный рост и хронометраж - так оно и было задумано, а кто не оценил глубины символизма и впал в культурный шок, тот попкорнист, засранец и ничтожество. Да, избранных ценителей мало, повсюду царит бескультурье и невежество, что как раз и отражено в фильме, и это - дополнительный туз в рукаве режиссёра Германа в его последней  партии со странным арканарским богом, копрофилом извращенцем и грязнулей, не вырастившим для людей ни травинки, отнявшим у них солнце, облака, любовь, честь, разум и человеческий облик, превратившим их поголовно в скотов, то есть - не с Богом вовсе, а всего лишь с самим собой, царящим за кадром собственного шедевра.

1 из 10