А как ещё можно назвать иначе столь узкое прочтение идей заложенных в книге. Понятное дело что нельзя, и не нужно на 100% повторять книгу... Но взять из большого глубокого произведения только грязь и мерзость?!! и воздвигнуть вокруг этого картинку. Причем визуально мутную, муторную, бесформенную и убогую. 

Игра 'актеров' такая же серая как картинка. Диалоги невыразительны и пусты, но с 'претензией' на философствование. Декорации, костюмы, постановка сцен... над ними вообще хоть кто нибудь работал или просто скинули в кучу в надежде на 'как нибудь'.

Где? Где та глубина эмоций и переживаний, что читается в каждой букве книги? Где характерность героев отличающаяся от формулы 'герой устал, он с бадуна'? Где вообще хоть что-то, кроме серой невзрачности? Игра на духовых Ярмольника вообще как дежа-вю о 'Перекрестке'.

Я с нетерпением ждал просмотра этого фильма. Особенно после предварительных рецензий что, прошлая экранизация и в подметки нынешней не годиться. Кто и каким авансом смог выдать такую рецензию?

Может я лично не дорос до понимания 'первооснов высокого кино', может мое личное глубокое уважение к Стругацким и их произведениям задает слишком высокую планку к их экранизации, может тот факт что я не смог смотреть это убожество больше половины не дает мне права на оценку всего... Но может это просто отвратительный фильм?