Мне потребовалось 20 лет, чтобы научиться слышать 'Улитку на склоне' и 'Град обреченный'. С упоением пересматриваю 'Сталкер'. Видел 'Отель  'У погибшего альпиниста', 'Чародеи' и даже 'Обитаемый остров'. Когда-то давно отечественный 'синематограф' плюнул в меня вольным изображением 'Федота-стрельца', что впервые пошатнуло мою веру в хорошее. Потом Фляйшман снял 'ТББ' и это было по-своему интересно. 2013 'порадовал' этой картиной. Грязь, уродство, пошлость.

Грязь. Реки дерьма, нужники, вечная слякоть и прочее невеселое. Книга оставляет ощущение внутренней красоты, которую веками придется очищать, полировать войнами, горем, ересью. Фильм не оставляет ничего, кроме дерьма. У Стругацких было описание средневековых зверств и реалий обыкновенного феодального мира в своем рассвете, и расцвете своей серости, но никогда не понимал изображенное АБС настолько буквально. Здесь буквально все. 'А пьяные солдаты засовывают осведомителя в мешок и топят в нужнике'. Но это был один эпизод из калейдоскопа событий. Фильм же - про нужники. Весь Арканар здесь - один большой забитый нечистотами сортир, где тонут подобия людей и чересчур контрастный (поначалу) Румата. Черное.

Уродство. Картина уродлива сама по себе. Всегда считал, что многое, сотворенное Мастерами, необходимо преподавать в школе. В том числе, с условиями по возрасту, уровню подготовки сознания - и 'Трудно быть богом'. Но как показать взрослеющему Человеку этот фильм не знаю. Что он, Человек мужающий, может почерпнуть из этого страшного и невыносимо уродливого изображения мира? Озверевших, теряющих облик землян-коммунаров? Дон Кондор в книге был примером для подражания, настоящим Землянином, пусть и привыкшим мыслить не столь широко, как того требовала обстановка и время. Пашка, дон Гуг, сердечный друг, сколько лет за одной партой. Но это в книге. Здесь же - странно и непонятно слепленные марионетки, подобия людей, слепки. Опять черное.

Пошлость. Наверное для полноты картины крайне необходимо было такое количество голых задов с нарывами на экране. Видимо, это сочетается с количеством дерьма, иначе откуда бы ему взяться. Единственная сцена в книге с участием Руматы и доны Оканы вызывала стыдливое недоумение, но описана была столь мастерски, что сомнений в правильности поведения персонажей не вызывала. Ни Окана, ни Румата, будучи детьми своей эпохи, по-другому поступить просто не могли. Мракобесие в фильме объяснить просто невозможно. Зачем?

Тесно, темно, слякотно. Кажется, что все происходит в желудке великана Времени, который позавтракал болотным илом, рыбацкой деревней и парой рыцарей. Обычно фильм будит в зрителе противоречивые эмоции, заставляет думать, искать варианты, обсуждать, вспоминать. Мне показалось, что за три часа ни одной положительной эмоции не испытал, гнилостное послевкусие, только отрицательные чувства.

Я вырос на Стругацких, наверное романтизировал, вполне возможно, что пал жертвой стереотипов, которые сам же и сформулировал. Но, позвольте, насколько надо иметь иное восприятие, чтобы так интерпретировать замечательную повесть.

Не рекомендую. Прочтите лучше оригинал.

'Тебе нравится эта музыка? А у меня от нее живот болит...'

2 из 10