Богом-то быть не трудно. А вот такие фильмы снимать – это реально нужно постараться.

Врать не буду – я повесть не читал. Я ее слушал. Аудоикнигу, что идет ровно пять часов с небольшим. Остался в восторге. Посмотрел фильм – ничего не понял. Это то, над чем режиссер работал около 40-ка лет?

Серые цвета, в которых снят фильм – это фишка такая? Отсылка на фразу из книги: «Я боюсь тьмы, потому, что в ней мы все серые»? Или просто это нужно для того, чтобы грязь от дерьма отличить нельзя было? Да, да. Да! Именно дерьмо. Я поясню.

С чего начинается фильм? С того, что кто-то сидит в нужнике, и гадит. По улице ходят придурковатые люди, месят грязь и нечистоты ногами, зачерпывают их руками и размазывают по лицам друг друга. Дерьмо тут существует с начала и фильма и до его конца. Оно устилает Арканарские улицы, с неба вечно льет дождь, люди-зомби слоняются туда-сюда, все вокруг шлепает, капает, хлюпает.  Ну хорошо, вы подали зрителю общую картину. Настроили его, так сказать. 

Давайте же развитие сюжета? Черта с два! Вместо того, чтобы начать двигать сюжет (которого нет), нам в течении ТРЕХ часов показывают то же, что и в первых десяти минутах. Все ходят туда-сюда. Сморкаются, харкают, ср*т, ругаются, бубнят. Вот так вот режиссер видел книгу Стругацких. Про это ли она была? НЕТ! Там был четкий, интересный сюжет, она была не про то, как люди-оборванцы ходили и топтали грязь с фекалиями. 

Человек, не читавший книгу, не поймет ничегошеньки. Человек, читавший книгу, скажет – 'что за фигня? Это не по повести Стругацких'! Впрочем, есть и те, что хвалят эту картину, мол – смысл я в этом углядел великий!

Это не дело. Если снимать фильм по книге – так я хочу на экран то же, что и в книге! Ладно, хорошо. Многие знают, как далек фильм «Сталкер» от «Пикника на обочине» Стругацких. Но это просто не тот случай, когда взята основа книги и интересно снята на свой лад. Тут у нас дерьмо про говно.

Что хотел показать Алексей Герман? Он хотел показать тонны шлака и грязи? Он это показал. Осталось ли что от оригинала? Да. Название города и имена персонажей. Все. И ВСЕ! В книге описано нормальное средневековье, без тонн дерьма. Да, там есть акцент на нечистоплотности того времени, но не настолько же!

В реальном средневековье была жуткая антисанитария, но неужели народ того времени вел себя так, как в фильме?! Люди бы просто не выжили, они бы в том же средневековье и сдохли, если б так вели себя, как показано нам!

Операторская работа – мама родная! В «Зеленом Слонике» она была качественнее! Честно слово!

Ярмольник в роли Руматы? Ярмольник, которому 60 лет… играет 35-летнего Румату? Да, на момент съемок он был чутка моложе, но не на 25 лет же? Вы знаете, что в книге благородный дон выделялся из толпы людей? Он был опрятным и чистоплотным, гордым и высокомерным. Здесь же он ничуть не выделается из своры тех, кто, словно зомби, слоняется в рванье по улицам. 

Звук? По крайней мере в аудиокниге я четко слышал каждое слово, а что в фильме? «Бубубу», «шушушу», «врврвр» - вот тебе и все диалоги на переднем и заднем планах. «Это фишка!» - кричат эстеты, - «Так и должно быть! Вы ничего не понимаете!»

Да, еще меня поражают толпы людей, хвалящие это. То ли им всем заплатили, то ли они все – очень умелые тролли. А может – все и сразу. Ну как в этом можно найти хоть что-то хорошее? Какой в этом сакральный смысл? Ладно, я отвлекся.

Декорации фильма? Улицы города – свинарник. Апартаменты дворца – свинарник. Здесь все окружение – один сплошной хлев с протекающей крышей, а черно-белые тона все лишь ухудшают!

Давайте я вам приведу небольшой пример, чуть отойдя от темы. Есть такая книга «Поле битвы Земля», по ней еще есть не самый лучший фильм с Джоном Траволтой. Но давайте на секунду забудем о том, что фильм есть. Суть книги в чем. 

На дворе 3000-й год. Люди племенами живут в горах, ловят дичь, охотятся копьями, строят хижины, и о прошлом знают лишь то, что «Боги прогневались на людей и спустились с небес, покарав неверных». С гор люди боятся спускаться. Почему? Потому что давным-давно на Землю прилетели пришельцы, Псайклосы. И разбили человечество в пух и прах, практически уничтожив. Те люди, что выжили, сбежали в горы, оказавшись на грани истребления, и пришельцы о них забыли. Не то, чтобы даже забыли, они, на момент 3-го тысячелетия, знают, что где-то там, возможно, остались еще «человеки», ну да и черт с ними – угрозы от них нет никакой. Что, впрочем, верно.

Но тем не менее, будучи отброшенными в развитии, став дикарями – люди сохранили свою человечность. У них есть речь, у них есть чувства и эмоции, здравый рассудок, они шьют одежду из шкур, все дела, да, у них снова появились поверья о богах, о чудовищах, что живут вне гор, люди 3000-го года не понимают многих элементарных вещей, но при том при всем они сохранили разум. 

И представьте, что эти вполне разумные дикари весь фильм в течение трех часов бы топтали грязь и месили дерьмо, обмазываясь им. Интересно было бы вам? Никакого тебе сюжета. И плевать, что в книге он есть, плевать, что там описана четкая последовательность событий, ведь режиссер сказал: «Это моя фишка – я так вижу! Месите говнецо, товарищи актеры, а я сниму - и буду ржать над теми, кто будет находить в этом великий смысл!».

Вот так же и с книгой «Трудно быть Богом». Хотел увидеть то же, что и в ней, а увидел то, что увидел. Охота найти режиссера и наговорить ему очень нехороших слов. И, да, я знаю, что он умер. Со стыда, наверное – такую дрянь снять, ну еще бы.

Это тот фильм, который мерзок. Который противно смотреть. Он затянут. Он омерзителен. Он скучен. Он скуден на содержание, на события. В нем нет смысла. В нем ужасная операторская работа. В нем ужасны диалоги, которых не разобрать. В нем ужасна атмосфера. В нем нет связи с книгой. И это все – «фишка»??? 

Нет уж. Пойду-ка я «Зеленого слоника» пересмотрю. Его смотреть хотя бы местами смешно, а уж на фоне этого фильма, так творение Басковой вообще выглядит жемчужиной с глубинным философским смыслом.

1 из 10