Да читал я отзывы перед просмотром... Я думал они ничего не понимают. А я-то пойму!

Грязь и дерьмо говорили они. А мне и хотелось грязь и дерьмо. Ярмольник по моим меркам - идеальный актер для этого персонажа. 3 часа - на меньшее я бы не согласился, ведь в книге столько персонажей, идей и образов. Первые минуты фильма были очень многообещающими, я затаил дыхание в предвкушении... Довольно скоро появилось предчуствие подвоха и чем дальше, тем больше оно усиливалось. На фазе отрицания я ждал любого немыслимого поворота или трюка, после которого начнется что-то вразумительное. В раздосадованных чувствах даже пришлось сделать паузу спустя час хронометрожа и перенести просмотр на следующий день! Когда я понял, что моим ожиданиям не сбыться, я стал искать хоть какой-то смысл или идеи в фильме. Я пришел лишь у следующему оправданию: 'в повести Румата часто указывает на то как ему противен мир вокруг. И действие фильма визуализирует его восприятие этих глупых, жадных, гадких людей. Даже можно понять почему главный герой изображен так. Человеку его морали крайне сложно там находиться и вполне мерзко от своих действий и от бездействия' Но эти оправдания разбились об изображение Киры, Пампы, ученых, к которым Румата относился очень хорошо. Еще через полчаса фильм стало смотреть сложно, а потом и вовсе неинтересно. Я принял, что затея не удалась и наступил финал. Финал моей попытки просмотра, но не фильма. Я выключил за час до конца. Наверное это к лучшему.

Из плюсов - хоть и неполноценная, но все же визуализация ощущений Руматы от увиденного им мира.

Минусы:

непонятно, что вообще связывает фильм с повестью? Редкие фразы из первоисточника, порой в совершенно ином контексте и порядке?

звук. Может у меня была плохая копия, но жалуются многие. Я крутил эквалайзер как мог, потому что иногда просто не было слышно что говорят люди. Даже искал субтитры - не нашел.

Визуальный ряд. Как на судне. Первые минуты завораживают, необычно. Но спустя время начинает укачивать от монотонности и однообразия.

Идея, смысл, мораль. Для меня это всегда важно. В первых двух часах кино я не нашел ничего. Мир из книги тоже выдуманный, но он близок нам и понятен. Мир из фильма наверное существовал только в голове автора фильма, поэтому его смыслы и идеи не нашли отклика в моей голове. ни одного.

Я хотел досмотреть фильм, хотел найти там хоть что-то. но сдался и не смог. Вдруг режиссер испытывал мою волю так же как Арканар испытывал Румату... Нет, вряд ли.