Трудноописуемая мерзость. Без начала и конца - кровь, вонь, испражнения, и все в том же духе. Нас пытаются уверить, что во всем этом присутствует некие 'смысл', 'глубина' и прочее. Но их там нет. Судя по всему, психически нездоровый человек вывалил на экран свое внутренне 'я', свое видение этого мира. Может быть, это и интересно специалистам в этой области, но зачем же навязывать здоровым людям это зрелище как эталон?

Сюжета как такового нет. Если человек не читал повесть Стругацких, то вообще ничего не понятно - единого повествования нет, есть какие-то не связанные друг с другом отрывки. Работа камерой осуществлена в стиле Гай Германики - носится вокруг объекта, в нее постоянно смотрят, что раздражает. Все постоянно чего-то нюхают, сморкаются, плюют и т.д., что тоже удовольствия не доставляет... 

Как человек, отработавший в МВД 10 лет и видевший не один труп и в разных состояниях, могу сказать, что людей, которые восхищаются этой дрянью, хорошо бы сводить в морг. Пусть там повосхищаются. А также попринюхиваются и порассуждают и каких-то там 'глубинах'. А вся 'глубина' здесь - наср...ли и сняли это дело крупным планом. Вот и все.