Я редко читаю рецензии перед просмотром фильмов от которых жду многого. Пожалуй, мне просто не хочется разочаровываться раньше времени, потому что принцип ждешь - разочаровываешься работает почти безотказно. Вот и рецензий к этому фильму я не читал, ожидая только своих впечатлений от просмотра, что, по-видимому, было моей ошибкой. Конечно, видеть фильмы, оцениваемые диаметрально-противоположными мнениями, мне уже приходилось Фильмы где половина плюется, а другая половина заявляет о высокой художественной/моральной или какой-либо еще ценности. Но подобного, увы, даже я не предполагал.

Этот фильм мне напомнил 'Левиафан'. Так уж получилось, что 'Трудно быть богом' я смотрел после 'Левиафана' и параллель возникла сама собой. Эта же параллель, как мне кажется, является главной проблемой творений Германа и Звягицева, которая отталкивает многих людей и заставляет с отрицанием относиться к фильму. Не знаю почему, но и там и там режиссеры старались наиболее гротескно изобразить окружение в котором разворачиваются события картин. Может быть это такой художественный прием, но так получилось, что весь этот гротеск, весь антураж, вся фоновая статика, всё это вышло  на первый план и полностью заслонило почти все мысли и идеи, что должны были содержаться в фильме. Как будто люди - действующие лица, актеры жизни - оказались похоронены под обломками здания - реальности в которой они живут. Как следствие из этого, для большинства людей фильм оказался просто кошмаром, лишь единицы смогли уловить распыленные в воздухе идеи, да и то благодаря тому, что читали Стругацких и знали, что эти идеи там должны были быть. Нет, конечно, если представить себя собакой обгладывающей косточку, то и с этого фильма можно кое-что обгладать. Некоторые фразы, общие принципы, поступки Руматы - они действительно взяты из оригинала. Но понятно же, что они поставлены постольку-поскольку - главное в фильме не они. 

Конечно, принцип искусство ради искусства еще никто не отменял и для многих творения интересны не только с идейной точки зрения. Многие подчеркивают игру Ярмольника, соглашусь, глупо было бы отрицать, он очень неплох, даже хорош. Говорят об операторской работе - тут мне судить трудно, не считаю себя компетентным в этой области, но по личным впечатлениям, помимо интересных ходов, как, например, лица актеров, смотрящих прямо в камеру, и вызываемого этим непривычного ощущения от восприятия, меня не покидало чувство дискомфорта из-за невозможности объять происходящее вокруг - обилие крупных планов разрезает общую картину и вы видите только часть события. Ну и конечно кадры, которые должны вызывать отвращение - тут они более чем удались, тут, пожалуй, солидарны все кто смотрел фильм. Но почему эстетически не совсем приятный 'Пыль' смотреть тем не менее хочется, а от этого фильма только воротит и приходится делать усилие над собой, чтобы смотреть дальше?

Да, фильм вызывает размышления. Главной моей мыслью был вопрос о том, зачем режиссер сделал такие акценты. Для чего они, к чему это всё? Честно говоря, наверное из-за скудоумия, дать внятный ответ я себе не смог. И среди мнений критиков и рецензентов мне его найти тоже не удалось.

1 из 10