Давным-давно читал одноименную повесть братьев Стругацких, и хотя некоторые моменты в памяти начали меркнуть, в целом, остались душевные воспоминания о Румате Эсторском и его внутренней борьбе, и о средневековом Арканаре в рассвете своего мракобесия. Именно эта память подтолкнула на просмотр данного творения, о чем конечно же пришлось пожалеть.

Картина имеет 'ширму' схожую с действом одноименной повести, однако совершенно не похожа по содержанию внутреннего мира. Вот перед зрителем главный герой, дон Румата Эсторский, а приглядишься, так и не он вовсе. Человек отчаявшийся, уставший, не видящий просвета в мрачном Арканаре, и не знающий любви, разве таким был Румата в литературном источнике? Нет это не дон Эсторский, я отказываюсь принимать его образ столь искаженно. Тоже самое касается других персонажей и Арканара.

Несвязные отрывки и пустые диалоги, не раскрывают повествование, погружают в скуку и уныние. Зато чего уж тут навалом, так это смрад, говно и грязь. Это будет везде и на протяжении всего фильма. Вообще есть множество спорных моментов, как например черно-белая лента, добавляющая атмосферы, но делая картину серой и невзрачной. Или ещё такой прием, как герои смотрящие прямо в камеру, создающие впечатление какого-то актерского непрофессионализма. А ещё присутствует ужасная игра большинства актеров, хотя возможно, здесь дело в сценарии и написанных диалогах. Леонид Ярмольник старался играть хорошо, но повторюсь, характер и мотивация его персонажа были искажены, а значит и роль никудышная.

Возможно, ценителям высшего искусства и кому-то ещё придется по вкусу трехчасовое дерьмо извергающееся с экрана, но для обычного зрителя, и читавшего 'Трудно быть богом' это кошмар и разочарование. Экранизация абсолютно ничего не оправдывает, скорее, присутствует жуткая досада и огорчение за обман многолетних ожиданий.