В современном отношении к творчеству есть одна яркая черта. Находить повод для умиления в любом случае. Была бы связь с громким именем. Изобрази не смытый унитаз.  И появятся восторженные рецензии. Найдутся глубокие философские подтексты. 

Также и с 'Трудно быть богом'. Этот фильм не 'Трудно быть богом'.  К книге, которую не все пишущие рецензии читали, он не имеет отношения. Фильм больше похож на экранизацию кошмара из сна, после прочтения книги. Проплывают знакомые имена, названия и только.

Куда скатился вкус зрителя. О реализме тут может рассуждать только городские дамочки. Нервам 'пощекотно'.  

Книга 'Трудно быть богом' это борьба с самим собой. Желание и невозможность что-то изменить. И кризис. Страшный срыв. Потеря человечности. Вроде просто. Но для современного зрителя и это уже сложная для понимания глубина. Она вызывает скуку.

Но глубокие душевные переживания или высокие материи как-то не модно, наивно и тяжело для духовного пищеварения. Современный зритель приучен к поверхностным чувствам. Эстрада с долбящими по ушам кривыми рифмами. Где 'я тебя люблю' или ' ты покинула меня' - вершина душевных страданий. Детективные сериалы и фильмы, настолько простые в принятии добра и зла, что легко 'перевариваются' не затрагивая души. 

Поэтому изображение грязи, дерьма и соплей это высший пилотаж. Чем не понятнее и запутаннее,  тем 'высокодуховнее'.  Измельчали.