Ярмольник-Румата, одетый в ослепительно белую сорочку, в беспросветной хмари человеческих пороков, вываливающихся внутренностей, наглядной анатомии, испражнений, нечистот и прочего смрада решает гамлетовскую дилемму «Быть или не быть?», которая в переложении Германа звучит как «вмешаться в ход событий или нет?» и «убить или не убить?», не забывая иногда приправлять все действо цитатами из Шекспира и джазовыми свингами в стиле Дюка Эллингтона.

Продолжая музыкальные параллели, можно сказать, что творчество Алексея Юрьевича Германа всегда выглядело как свободный, прихотливый и непохожий ни на что джаз на фоне откровенной попсовости кинематографического мейнстрима. Но, то что насторожило уже в «Хрусталеве…» в последнем произведении мэтра, к сожалению, приняло отчетливые формы тенденции в последней работе: речь о критическом преобладании формы над содержанием у позднего Германа, когда формотворческие эксперименты приводят к ярко выраженному дисбалансу, редкое кинематографическое видение и яркое визионерство превращаются в художественное «недержание», а новаторство подменяется формалистскими экспериментами.

И ничего, что от литературного первоисточника Стругацких остались рожки да ножки – ведь смог же Кубрик сделать свое ошеломляющее «Сияние», которое с Кингом связывает разве что название. И не страшно, что после фильма возникает сильное желание помыться.

Проблема кроется в другом. Два равно важных для Германа посыла фильма: невозможность, в конечном итоге, оставаться «белым и пушистым» когда тебя обступает мрак и единожды совершенное убийство, пусть даже ради  благих целей, уподобит тебя мгле, которая тебя окружает, теряется на задворках умопомрачительного киноряда (выдающаяся работа Ильина, Клименко и художников), который напоминает «Андрея Рублева» Тарковского, работы Алехандро Ходоровского, Беллы Тарра, Мериджа и картины Босха одновременно, который, однако, выглядит как самоцель, форма ради формы. Все эти гипернасыщенность, спертость, теснота кадра, девиантное, ригорическое стремление к перфекции картинки, быстро изматывают и утомляют, и уже не столь важно, что там терзает светлый ум этого благородного дона, копошащегося в себе и человеческой плоти.

Герман-старший в этом финальном своем аккорде очень близок к джойсову «Улиссу» - как тот затмевал квелую фабулу единственного дня из жизни Леопольда Блума мириадами смыслов, аллюзий и кажущимся хаосом мыслей, так и российский классик заполонил и подчинил внешне простой сюжет, избыточной, гипертрофированной, самодовлеющей и самодостаточной формой. И если «Улисс» признается вызовом писателя читателю, то «Трудно быть Богом» - безусловно вызов режиссера зрителю. Только вот принимать его не особо хочется.

«Тебе нравится эта музыка, папа?» - спрашивает девочка в финале ленты. И сама же резюмирует: «У меня от нее живот болит». Пожалуй, лучше про фильм и не скажешь.

5,5 из 10