Итак, «Трудно быть богом» А.Германа. 

Сказать по правде, это как раз тот случай, когда долгое производство, видимо, не пошло на пользу. Более 10-ти лет режиссер мусолил картину, и, видно, «перемусолил», ибо его выстраданное детище производит весьма двоякое впечатление.

Конечно, неоднозначность мнения нередко является признаком гениальности любого произведения искусства, но здесь же контраст в восприятии очень силен, причем по мере продвижения хронометража акцент смещается в отрицательную сторону.

От Стругацких осталось название, место действия и примерный ход сюжета, последний, кстати, не особо там прослеживается. Всё. В остальном это какое-то вольное трактование книжного источника. Благородный дон Румата живет в хлеву и спит не на кровати, как полагается, благородному мужу, а прямо под столом, как обычный забулдыга после очередной попойки. Преданный и восхищенный им мальчишка Уно превратился в великовозрастного имбецила, а все окружение похоже на сборище бомжей и пропойц. 

Вообще, весь упор в фильме сделан на смакование грязи. Все ходят по мокрой грязище, хотя даже в «грязном» средневековье в столицах, а Арканар все же – столица, улицы мостили брусчаткой. Бичи на экране беспрестанно сморкаются, трясут гениталиями, мажут себя грязью и говном, и ладно бы, если данный прием был использован в первой трети фильма для создания атмосферы, но нет же – это происходит до финальных титров.

Декорации абсолютно никудышные. Королевские покои похожи на проходной двор, в центре которого стоит кровать, а вокруг снуют туда-сюда непонятные личности, которые опять же беспрестанно сморкаются и харкаются. И сперва даже не понятно, что вот этот бомж – это, оказывается, и есть король. В целом, создается впечатление, что герои весь фильм бродят по говну вокруг да около одного сарая, заходя в него с разных концов, и таких образом сменяются локации.

Вообще, действо фильма невероятно скучное, попросту по причине отсутствия этого самого действия. Сюжет «арканарской резни» не прослеживается от слова «совсем». Весь фильм Ярмольник где-то ходит, ковыряется в своих и чужих испражнениях, бормочет что-то невнятное себе под нос, трясет «в крупном плане» своими рукавицами, а потом вдруг оказывается, что пришло время развязки, когда книжный Румата должен съехать с катушек и опуститься до уровня окружения. 

Здесь же этого не происходит вообще, поскольку и Румата, и все земляне в целом ничем не отличаются от бомжей их окружающих, поэтому Ярмольнику изначально было «некуда падать». Кира, возлюбленная Руматы, – символ чистоты и непорочности в грязном и жестоком мире, в фильме представлена олигофренкой-невротичкой, смерти которой абсолютно не сопереживаешь, а оттого и непонятно, почему, собственно говоря, Антон-Румата должен был бы слететь с резьбы и покрошить всех вокруг в капусту?

Идеи, которые были заложены в повести, абсолютно не прослеживаются в фильме, и даже какого-то особого смысла и виденья режиссера там нет. Это просто нудное и скучное трехчасовое смакование грязи и говна, которое почему-то возвели в ранг «шедевра», основываясь только на том факте, что Герман мурыжил фильм аж 12 лет, да, в итоге, так и не закончил. В общем…