Бездарная, оскорбляющая эстетические чувства и вкус человека, гипертрофированно-артхаусная поделка. Это и кино нельзя назвать, лишь хаотичный набор отвратительных кадров. Реализм? Очнитесь, где вы видели такую реальность? Режиссёрская метафора и «нестандартный подход» к съёмкам?… Простите, метафора чего и о чём?.. Есть куча более сильных и действенных способов показать зрителю жестокость, ограниченность, грязь и мелочность человеческих душонок, а также мучительность трудного выбора между возможностью вмешаться и правом на невмешательство. Возможно, режиссёр что-то и желал этим сказать, но от натужной попытки совершить гениальное родил… очередной выкидыш почти окончательно деградировавшего российского «кинематографа». Радостно, что изредка всё-таки снимают достойные фильмы, но это вот — никак не из их числа. Выкидыш, с многочисленными патологиями плода. Единственно что — Ярмольник очень неплохо смотрится в кадре. Но это просто потому, что он — Ярмольник, и сам по себе такой.

Ужасает факт, что, посмотрев это, люди, не читавшие книгу и не знакомые с творчеством братьев Стругацких, могут так никогда и не прочитать ничего. Будут уверены, что Стругацкие вот такие… Такие, какими нам показали их Бондарчук и Герман: странные, непонятные, отвратительные. У Бондарчука в его «Обитаемом острове» хоть что-то более-менее связное получилось, спецэффекты «пипл хавает», он старался, пусть и без толку…

В моём отзыве нет анализа и подробного описания художественных приёмов, потому что анализировать это попросту противно и бессмысленно. Возможно, оценка покажется чрезмерно резкой, но этот фильм я ждала долгие годы, и разочарованию моему теперь нет предела. Меня обидели, оскорбили и плюнули в лицо — и режиссёр, и каждый из тех, кто причастен к появлению этого на экране и его рекламе. Возможно, мой отзыв поможет кому-то избежать тех же эмоций, воздержавшись от просмотра этого «шедевра» зашкалившей талантливости.

Можно снимать в разных жанрах. Но одно дело быть режиссёром, и другое — натужно режиссёрить. Одно дело — получать удовольствие от постановки тончайшего фарса, и другое — восхищаться жирной дамой, зачем-то давящей каблуками кусок масла на сцене в течении часа. Нужно уметь различать искусство и псевдо-искусство. Любой жанр можно отнести к категории «не для всех», так как предпочтения у всех разные. Но качественно снимать можно и нужно всё, что угодно. Для этого нужны широкий взгляд на жизнь, не зашоренный глаз, внутренняя свобода, интеллект и отсутствие комплексов. И боже вас упаси — как режиссёров, так и зрителей — видеть искусство там, где его нет, только потому, что кто-то назвал нечто «артхаусом», а артхаус - это модно, и теперь «по статусу положено» этим восторгаться.

В общем, гадость. Фу.

1 из 10