На этот раз посмотрел фильм полностью. Стругацких не читал, сужу о Германе. Картина не вызвала такого отторжения, как в первый раз. Я уже привык к этим субкультурным штукам. В самом деле, Герман как раз из числа тех режиссеров, которые заманивают зрителя в свой кружок. Постепенно ты привыкаешь к его стилю, тебе даже начинает нравится. Кому мало Хрусталева - смотрите. Кто отчаялся - смотрите. В ком кипит ненависть к роду людскому - смотрите. Это кино для вас.

Все как с похмелья, жизнь опустившаяся, дегенеративная. Красиво снятый кал. Диалоги с типично германовскими интонациями. Бубубу. Если смотреть тихо, ничего и не услышишь. 

В фильме нет рефлексии. Только мерзости. Беспросветная серая срань. Выделения, жестокость и тупоумие - этого здесь в избытке. Существование человека низведено до мразящего куска дерьма. Учитывая, что действие происходит где-то на другой планете, степень обреченности всего сущего, эдакого космического пессимизма, возрастает. Конечно, Румата борется за прогресс, но его бог, режиссер, явно не с ним. Если бы у Германа еще была надежда, думаю, он бы не снял этот фильм. Интересно, а у Стругацких как?

1 из 10