Для чего снимался этот фильм? Да лишь для того, чтобы быть шедевром, да еще для того, чтобы облить всех зрителей дерьмом, причем в самом буквальном смысле! Может, фильм Германа и является шедевром и даже лучше книги, но тогда зачем поливать народ своей страны грязью? Не прочитав книгу, нельзя понять, что там вообще происходит.  Весь этот фильм напоминает тот самый анекдот, где главный герой стоит весь в белом, а вокруг него копошится серое унылое быдло, которое еще к тому же по уши заляпано в дерьме. Все люди в фильме напоминают спившихся алкоголиков, шатающихся после очередной попойки. Главный герой напоминает сумасшедшего, а не 'прогрессора', хотя именно он должен был подавать пример горожанам, как надо жить. В доме Руматы слишком много рабов, которые еще к тому же мало того, что ленятся, так еще и валяют дурака. Я бы таких рабов повесил бы собственноручно: на что мне сдались эти лодыри? Мало того, эти же самые рабы присутствуют и при встрече землян! И такой бред творится во всем королевстве: слуги прут на благородных, грязь и дерьмо присутствует везде и всюду, вместо домов сараи, вместо дворца коровник, и так далее.  Если это средневековье, то я тогда Папа Римский! 

А как же тогда творение Германа? Разве он не является 'великим режиссером'? Да, он является 'великим', но скорее, 'великим очернителем'! События разорваны в клочья, непонятно, что там вообще происходит. Разговоры ведутся так, будто они уже начали говорить, при этом представляют собой обрывки фраз. Добавим к этому еще и танк, волокущий прицеп, на котором скачут два идиота, ужасные звуки инструментов, детей, ведущих себя, как дегенераты, монахов, ведущих себя, как дебилы, и все это облито известно чем! Весь это фильм уже раздражает на пятой минуте, на десятой появляется чувство тошноты, а на двадцатой ты блюешь от отвращения! Многие зрители после просмотра десяти минут вышли, громко возмущаясь, требуя вернуть им деньги. Можно, конечно же, рассмотреть весь этот 'шедевр' более подробно, но для этого требуется, как минимум, море устойчивости и два ведра для рвоты.

Подводя итоги фильму, можно ясно и четко сказать, что фильм вышел не просто провальным, а такое впечатление, что он пробил дыру и увлек за собой повесть, фильм, режиссера, Стругацких, Румату и всех, кто это дерьмо смотрел. Дерьмо тут присутствует ради дерьма, сам фильм представляет собой фарс, люди же представлены в нем дегенератами, которые к тому же являются дерьмом. Именно эта мысль и понравилась господам с канала 'Дождь', Шендеровичу и прочим либералам. Мол, вся Россия - это дерьмо, в котором они вынуждены жить, и которое просто обязано сгинуть. Но при этом они забывают, что родились в этой стране, а потому ничем, по сути, не отличаются от тех людей, которые их окружают. Вывод же для Германа печальный: как ни пытайся снять картину, и будь бы ты хоть Кополлой, Чаплиным и Спилбергом одновременно, все равно толку не будет, если у тебя в башке дерьмо вместо мозгов, а сам ты ненавидишь страну, в которой ты вынужден жить.

Общий же итог для  неутешителен: фильм - это рвота пополам с испражнениями, все нравы морали и личности смыты в унитаз.  Можно, конечно же снять нормальную экранизацию повести, но это надо делать людям, а не выжившим из ума безродным космополитам, которые к тому же совершенно забыли, где они живут и на чьи хлеба они кормятся. Король голый, господа!

1 из 10