К моему большому сожалению, фильм, о котором я хочу поговорить сегодня, - абсолютно невменяемая и непонятная вещь. 'Трудно быть богом' - единственное произведение Стругацких, которое я не читала (ничего, скоро исправлю это недоразумение), так что представление об их творчестве я имею достаточное. Я ни на секунду не могу предположить, что первоисточник - такой же сборник образов жителей психиатрической лечебницы, которые машут руками, смотрят в одну точку, качаются из стороны в сторону, что-то бормоча, и так далее. К жизни здесь возвращает только закадровый голос, объясняющий пару раз за весь фильм, что это тут такое было и что это тут такое стало.

Я не буду повторяться, описывая грязную и гадливую атмосферу, из которой умудряется каким-то чудом выплывать Леонид Ярмольник. Скажу только, что, в принципе, идея всех этих гиперболизированных сцен мне ясна, только почему все выглядит так, как будто мы все время находимся в заброшенном дурдоме или более чем бедном пристанище нелегалов? Последнее сравнение приходило на ум практически постоянно.

Актерской игры тут нет, одни рычания и стоны, бормотание и возня. Ну, нет, ГлавГерой - это лучик надежды, хоть он и сам непонятно чем занят от начала и до конца. Плюс ему - он говорит несколько поучительных фраз, благодаря чему и можно догадаться, в чем смысл фильма и моих мучений как зрителя.

Насчет оператора тоже возникали сомнения, когда герои обращались прямо в камеру с каким-либо замечанием, или когда кто-то просто очень выразительно в нее смотрел. Я думала, это еще один персонаж, и мы как бы видим все от первого лица. Камера бродит за ГлавГероем по катакомбообразным помещениям, как в реалити-шоу или в 'Паранормальных явлениях'. Предположим, чтобы все реалистичней выглядело. Потому взору все время тесно и еще более неуютно.

От просмотра устаешь уже через пять минут, но все ждешь, что вот-вот, да и наступит логическое заключение. А пока ждешь... вобщем, это напоминает посещение уборной в непростых желудочно-кишечных условиях.

Еще вопрос: где саундтрек, куда он 'сбежал'? Ему не хватило места среди диалогов и событий, которые не происходят? Не знаю, даже здесь ничего положительного сказать не могу, как бы мне ни хотелось. Возможно, нас пытаются научить слушать тишину или свои мысли от того, что мы только что увидели. Тогда это и вовсе жестоко, потому что не слышать музыку в фильме без чего бы то ни было еще - пытка (ибо скучно, тоскливо, давяще), а пытки запрещены Женевской конвенцией.

Я не хочу никого обидеть - особенно, мэтра советского кино, но похоже, что столько лет съемочная команда просто копила и собирала грязь для декораций, для усугубления природных условий на натурных съемках и для грима актеров. Больше тут говорить не о чем.

Спасибо могу сказать только за одно: что еще сильнее захотелось прочитать оригинальную повесть.

5 из 10