Трагическая мифопоэтика создания “Трудно быть Богом”, помноженная на культ личности его автора, сделала страшное - восприятие фильма стало не только неотделимым от контекста его производства, но и сам этот контекст, кажется, подмял под себя все остальное. Чтобы в этом убедиться достаточно хотя бы мельком посмотреть на реакцию профильной прессы и отдельных 'светочей' русской интеллигенции: если художественная ценность работы Германа и упоминается напрямую, то явно нехотя и лишь после десятка пояснительных ремарок о том, каким изнуряющим и мучительным было десятилетие съемок, а также насколько символична смерть самого режиссера аккурат после их завершения. А меж тем именно она – художественная ценность – и вызывает больше всего вопросов. 

Фильм начинается с занимательного закадрового текста, представляющего нам планету с государством Арканар, “похожую на Землю, но не догнавшую ее лет на восемьсот”, планету, на которой попросту не наступила эпоха, так называемого, Возрождения - была лишь разрушительная реакция на ее зачатки. Запоминаются эти вступительные предложения не только потому, что они в перспективе станут единственным экспозиционным инструментом, но и потому что на экране в данный момент предстает завораживающая своей тоской панорама приозерного обрыва с тихо покачивающейся на фоне не то корзиной, не то рыболовной сетью – первый и последний по-настоящему красивый кадр во всей этой необъятной картине. Последующую же за этим мизансцену с размазыванием фекалий по лицу стражника, стоит, видимо, считать неким предостережением для случайно забредших зрителей, но предостережением неполным: в итоге ужасающим оказывается не столько дерьмо, как основной визуальный леймотив, сколько весь Германовский киноязык. 

Смотреть “Трудно быть Богом” очень и очень сложно. Подавляющее большинство диалогов абсолютно неразборчиво, сцены сменяют одна другую без явной логической последовательности, ограниченное пространство (казалось бы целой планеты!) вызывает клаустрофобию, а бесчисленное множество персонажей, семенящих перед камерой – головокружение. Разумеется, сделано все это нисколько не случайно, а наоборот – исключительно целенаправленно: нечто подобное было и в предыдущих фильмах Алексея Юрьевича, но здесь доведено, что называется, до точки кипения, состояния полной кондиции. Создается стойкое ощущение, что постановщик, по собственному признанию, растерявший на исходе жизни всю свою любовь к кино, решил любезно поделиться этим чувством со всеми окружающими.

И нельзя сказать, что это у него не получается: несмотря на действительно мощный и проникновенный образ грязного средневековья, отдельные моменты ленты хочется промотать уже минут через двадцать, а полностью выключить картину и вовсе через час. Главный вопрос же заключается в следующем: а будут ли те, кто так сделал, хоть сколько-нибудь неправы? Пожалуй, нет. Чтобы не утверждали некоторые о глубоком подтексте, миллионе аллюзий и символизмов в каждой второй сцене, все они имеют очень опосредованное отношение к первоначальной задумке, прямо раскрытой самим режиссером во все в том же полном властефобии интервью: Арканар – то к чему мы (россияне) придем, если так и будем сидеть сложа руки. 

Вся эта неоправданно простая мысль, как и практически полная подмена понятий между экранизацией и первоисточником, впрочем, была бы простима, будь хронометраж работы Германа по крайней мере в половину короче. В конце-концов вспоминается пример не менее возмутительного фильма “Порожденный” с очень похожей визуальной стилистикой и даже титульным Богом, от тщетности бытия который, правда, не задается там философскими вопросами, а мазохистски потрошит себя в заброшенной лачуге. Создатель “Порожденного” - Э. Элиас Мерридж - хотя бы понимал, что ради одной, какой бы то ни было, метафоры не стоит мучить смотрящих радикальным визионерством слишком долго: кино шло 70 минут, чего вполне хватало как для понимания авторской мысли, так и для получения удовольствия от необычной формы изложения. Три часа же “Трудно быть Богом” вызывают скорее недоумение от того, что происходящее не названо куда более подходящим словосочетанием “Трудно быть зрителем”.