Печально, но фильм мне ужасно не понравился. 

Я откладывала его до 9 мая, Великого Дня Победы, полагаясь на хорошие оценки и отзывы, думая, что этот фильм пробудит настоящее ощущение Великой Победы.

Но в назначенный час, мое ожидание было подпорчено. 

Во-первых, роман 'В списках не значился' один из самых мною трепетно любимых произведений. Я всегда плачу, когда читаю сцену про Мирру и в финале. А при просмотре данного фильма я не смогла выжать из себя и слезинки, все заготовленные платочки, так и остались не востребованными. Такие трогательные и эпически жалостливые сцены превратились в сухой пересказ сюжета. Ни какой, к сожалению, мелодраматичности не сохранилось.

Во-вторых, актер играющий главного героя, как мне кажется, не справился со своей ролью. Слишком жесткий, совершенно не такой каким я его запомнила по книге.

А вот актриса, сыгравшая Мирру, наоборот, изобразила героиню трепетной и наивно-нежной, такой как она мне и казалась.

Я, конечно, понимаю это всего лишь фильм по мотивам, не стоит ждать от него всех подробностей сюжета романа. Но как раз тех мотивов, которые были в книге: ужас гибели солдат, одиночество, любовь посреди войны, героизм, желание сделать все ради защиты любимой Родины - я и не заметила. При просмотре совершенно не сочувствуешь нашим солдатам, лишь видишь сухо излагаемые обстоятельства да батальные сцены. Сухо, скупо, пусто.

После просмотра осталась лишь злость от обманутых ожиданий...

5 из 10