«Почему так устроен мир, что у людей, которые умеют жить в свое удовольствие, никогда нет денег, а те, у кого деньги водятся, понятия не имеют, что значит 'прожигать жизнь»? Бернард Шоу 

	Вот и главная героиня «Упасть вверх» тоже понятия не имеет, что делать со своей жизнью. Почему?

	По моему ответ очевиден — лень... когда у тебя все есть — зачем напрягаться? Хочешь новую шмотку — выбирай любую. А где взять денег? — не смешите, муж обеспечит. Чем заняться — рестораны, косметические салоны — все надоело... СКУКА. А фантазии придумать себе какое-нибудь новое развлечения нет... атрофировалась от беспроблемной жизни. «А вот, есть, придумала — сделаю в доме камин!!!» Ой, жалко то как эту бедную-богатенькую дамочку.

	Ну, что же, режиссеры довольно неплохо изобразили весь спектр проблем возникающих с появлением в твоей жизни  кучи свободного времени и неограниченного бюджета. Ну и что? Как героиня Крюковой бездарно «убивала» свою жизнь, так и вы бездарно потратите своё драгоценное время, если решите посмотреть этот фильм. Поверьте, очередная история на тему «богатые тоже плачут»  не стоит затраченного на её просмотр время. 

	Что касается актерской игры — вяловато, видимо актеров подобные надуманные проблемы главной героини не особенно то взволновали.

	А теперь добавим чуток мёда в эту кучку дёгтя. Ставлю фильму 3 из 10 за строки из газели Хафиза, который продекламировал Евгений Сидихин:

Ради родинки смуглой одной, одного благосклонного взгляда
Я отдам Самарканд с Бухарой и в придачу — богатства Багдада!

	Благодаря этому фильму узнала что помимо Омара Хайяма, есть и ещё достойные представители восточной поэзии.

3 из 10