В интервью об этом фильме, Стриженов обмолвился, что этот фильм ему было бы не стыдно посмотреть со своими детьми. Какой ужас! И дело, конечно, не в откровенных сценах (сейчас без них не обходится практически ни один фильм), а в самом сюжете.

Человек должен развиваться, а в фильме показана зажравшаяся тетка, которая не знает, чем бы еще заняться. Лучше бы поездила с благотворительными целями по детдомам, честно слово! Посмотрела бы, как другие живут. 

Проблемы жителей 'роскошных квартир с видом на Кремль' кажутся надуманными, даже смешными (несмотря на то, что фильме, в сущности, об измене). 

С нелюбимым человеком, конечно, жить очень тяжело, но, думаю, девушки, выходящие за богатых, но не вызывающих желания мужчин, знают, на что они идут, так что делать из судьбы героини трагедию, как минимум, глупо.

3 из 10