Посмотрел я это «произведение искусства» и подумал: видимо, и впрямь тяжелые были в стране времена, раз на экраны выходило такое. Как-то оно уже, казалось бы, и подзабылось всё, подстерлось из памяти-то, а вот доведется увидеть подобное и жутко делается. Это ж до чего надо было дойти, чтобы В. Соломин согласится участвовать в такой ерунде. Это, определенно, один из худших фильмов, что мне довелось досмотреть до конца. Чушь! Абсолютная и беспросветная. 2-3 удачных шутки и небольшой хронометраж – вот всё хорошее, что я могу отметить в данной картине. Копаться в куче гадости, пытаясь найти там зерна здравого смысла не представляется мне разумным. Оно того просто не стоит. Я ограничусь лишь тем, что отдам должное себе: всё-таки я осилил ЭТО, и авторам данного творения: получите Ваши законные

3 из 10