Прочитав книгу, пусть и с большим усилием, вспомнила слова своей одноклассницы о существующей экранизации новеллы. Решила посмотреть, загрузила, начала смотреть и, откровенно говоря, не поняла. 

Не поняла, как вообще режиссеру пришло в голову экранизировать 'Превращение' Кафки, при этом не используя никаких спецэффектов и 3D-графики. 

В новелле довольно четко написано, что он превратился в жука, в мерзкое и противное чудовище, притом еще и в человеческий рост. Он не мог передвигаться, не мог нормально говорить, лишь издавал исконно животный визг. Также ему была неприятна свежая еда, которую он ел с большим удовольствием раньше. Ввиду того, что у него не было рук, а были лишь тоненькие лапки, с помощью которых было очень даже удобно передвигаться по стене, он повсюду оставлял после себя липкую неприятную слизь. 

Но, прошу заметить, при всем этом он оставался в своем уме. Пусть и без особого отчаяния, которое, по моему мнению, должно было его охватить, он думал о том, что будет с его работой, семьей, домом. Он думал, думал! А в фильме, простите, все сделали наоборот. Ничего с ним не произошло: не было ни облика жука, ни слизи, ни особых объедков, которыми он питался. Вместо этого Грегора просто выставили как обезумевшего, а вместе с ним сделали безумной и его семью, ведь, по сути, проще было бы отправить его в психиатрическую больницу и не мучиться. А в новелле написано, что они даже переехать из квартиры не могли, потому что не знали, как 'это' перевезти. 

В общем, после прочтения самого произведения становится понятно, насколько бездарна и не соответствует тексту экранизация. 

Я и от самой новеллы не в восторге, ее и без того сложно понять, но если хотите запутаться совсем - смотрите фильм. 

2 из 10