Пишу отзыв сразу после просмотра, настолько меня зацепило. Не будем радоваться раньше времени - не в хорошем смысле.

Фильм 'Прикосновение' дожидался моего просмотра долго, копились восторженные отзывы. И вот он просмотрен, и не сбылось ни одно из обещаний, ну вот ни по одному пункту помянуть добрым нечем. Кому не нужны спойлеры, не читайте.

Из длинного списка достоинств, обещанных теми, кому фильм понравился, первыми у меня стояли - волнующая мистическая история, сильная философия, атмосфера ранних 90-х, хорошая советская киношкола.

Кинокачество - сказать хорошего нечего, а плохого не хочется, из уважения к другим работам режиссера. Поэтому об этом пункте совсем кратко. Если бы это иностранный ужастик - выключила бы после первых двадцати минут. Это тот случай, когда фильм с самого начала так плох, что шансы исправится к концу нулевые. На героев, их эмоции и все происходящее просто начхать - а ведь фильм начинается с обнаружения трупов матери и ее малолетнего сына. Если даже этот момент нельзя было оформить как-то более цепляюще (о боже, как это вообще может не зацепить?!). А ведь просто смотришь и думаешь: ага, с этим понятно, хватит мусолить, давайте уже, переходите к чему-то поинтереснее. Информация выдается странными порциями, всякую ахинею мусолят, а фактическую часть про уголовное исследование (не забываем, что оно как бы в центре сюжета, по крайней мере должно быть) выдают короткими обрывками, диалоги тоже все рубленные и непоследовательные. 

Про актерскую игру ничего сказать не могу, ее сложно оценить отдельно от того бреда, который она призвана озвучить.

Атмосфера 90-х. Тоже не понимаю, как можно было опростоволоситься по этому пункту. Ведь 90-е там не реконструированы, их снимали с натуры. Да, интерьеры и костюмы на местах, но в виду шаблонности героев, ни один из них не похож на живого человека из 90-х. Следователь, вся работа которого сводится к беседам с произвольными свидетелями в произвольных местах на произвольные темы (точнее, скоро все эти темы сливаются в один малосвязанный бред, который невозможно скушать даже от близкого человека, не то что от незнакомого, не то что следователю при исполнении, без того, чтобы не попытаться вернуть беседе хоть какую-то логику, но такого желания наш следователь не испытывает, он готов все это слушать до бесконечности). Мать-одиночка-психолог по профессии, которая, похоже, ничем в жизни занимается, кроме как общается с главным героем-следователем. Девяностые же, ау! Где все те неурядицы, из которых складывалась жизнь реальных людей? Где хоть что-нибудь, что сделало бы жизнь этих людей реальной, что бы заставило за них переживать? Мистика правдоподобна, когда врывается в реальную жизнь, разрушает ее, а тут и разрушать нечего. Неправдоподобный ритм сюжета способен довести до белого каления. Свадьба через неделю после знакомства и похорон родной сестры по совместительству? Даже если отставить в сторону приличия и бюрократию в загсе, с чего герою так резко захотелось жениться? Он безумно влюбился? Почему-то зрителям этого не показали. Одна ночь с первой встречной - и наш герой жизнь за нее и ее ребенка готов отдать? По правде сказать, больше похоже на то, что главный герой, увидев призрак в саване, настолько сильно захотел стать поближе ко всей этой мутной теме, что немедленно поехал к его дочери и переспал с нею, а после болезни ее ребенка забил на свою жизнь и посвятил себя общению с ее мертвым папой ради спасению его родственников от общения с ним. Это буквально то, что показано, и это просто бред.

Сильная философия. Как бы единственной темой, доведенной в фильме до конца, являются претензии на некую философию жизни и смерти. Единственной - потому что ей уделено до хрена внимания. Как бы - потому что что сказали и что хотели сказать, непонятно. Лучшие мертвые зовут лучших живых к себе в лучший мир, потому что жизнь это болезнь, от которой предстоит излечиться, - это если вкратце. Ну и что? Почему не все лучшие мертвые? Почему не всех лучших живых? Что вообще хорошего в дочерях и внуках того деда, что он к ним так привязался? Что в нем такого хорошего, что у него появилась такая посмертная сила? Если это все верно, что почему родственники остальных, реальных героев не совершают самоубийств гроздьями, вняв их зову, чем именно этот дед такой особенный? Если это деза и прикрытие его настоящих целей, тогда в чем они и в чем смысл происходящего? Если этот призрак не дед, то кто и почему он прикрывается дедом?  Эта так называемая философия уничтожает всякие смысловые различия между хорошим и плохим, между верным и неверным, лишая повествование последнего слабенького конструктива. Непонятно не только что происходит, но и как это оценивает режиссер, каково его мнение о происходящем и есть ли оно вообще.

Мистическая составляющая. Представлена форзи (те самые лучшие из мертвых, которые зовут к себе лучших живых). К сожалению, весь творческий потенциал был израсходован на изобретение этого слова, все остальное вызывает такое жу скуку и ленивое возмущение  своей невразумительностью. Даже историю этим форзи поленились придумать. Похоже, что это уникальное явление данной семьи:) в силу своей уникальности они неспособны напугать меня, так как не укорены даже в вымышленную реальность никаким способом. Просто героиня рассказывает про их существование и вуаля! главный герой сразу же забивает на свою жизнь и начинает строить свое поведение исходя из той логики, что они реальны. Это еще до любых событий, которые хоть с какой-то натяжкой подтвердили бы эти рассказы. Операторская работа, из которой должна складываться мистическая атмосфера, тоже удручающая. Отдельное фу хочу сказать о приеме, когда герой (ну или зрители) размышляет (ну или должны размышлять) не пойми о чем, а камера мееедленно объезжает полутемные и мутные декорации, искажая их на манер рыбьего глаза. Это первое авторское решение, которое должно создавать непревзойденную атмосферу. Поймите меня правильно, я не утверждаю, что кино неосмотрибельно из-за того, что снято на старой пленке. Неосмотрибельно оно совсем, но не из-за этого. Второе из таких решений - световой туннель, который тоже приходится довольно долго и часто созерцать, невыносимо скучая. Третье - фотография страшного деда (ну заодно его семьи, если демонстрируется тот экземпляр фото страшнодеда, который на его могиле, здесь одним дедом ограничится нельзя, зритель мееедленно должен обозреть всех по порядку). 

Мой вердикт: скука и разочарование. Один балл за фотогеничного главного героя, которого приятно разглядывать