Не понравилось. Однозначно и категорично. Может, надо было в юности смотреть, может я стала слишком черствой и циничной, а скорее всего потому, что не к месту приплетать политику в детскую сказку. А может это сказка случайно вплелась в политику? Хотя в политике ничего случайного не бывает.

Собственно, претензии только к сюжету.  Явное клише второсортной американской фантастики и мелодрам: девочки-близняшки, которых разлучили в детстве; грозный снаружи и добрый внутри дедушка-президент... ничего не делает. У американцев такие хотя бы мир пытаются спасти. А тут лишь вскользь упоминается, что у него на плечах вместо головы боеголовка и все. 

Если уж копируешь что-то, то сделай копию лучше оригинала. Что бы зрители восторгались: Похоже на 'Я и моя тень', но лучше, смешнее, интереснее, загадочнее!Так нет же. В и без того унылый сюжет добавили, по-русски не скупясь, слез, тоски, тяжелой женской доли и отлакировали все это демократичным застольем у пивного ларька.

Ничего традиционно-новогоднего в картине нет, для поднятия настроения смотреть точно не стоит.