Цель фильмов как таковых состоит в донесении определенной мысли с помощью определенных художественных образов, которыми владеет кино. Эти цели сводятся главным образом к какой-то морали, которая должна затронуть зрителя или даже чему-нибудь его научить. Мораль может быть завуалированной, может быть весьма открытой, а может и вовсе отсутствовать в картине. Однако есть и такая мораль, которая, на мой взгляд, совершенно отрицательным образом влияет на зрителя, хоть на первый взгляд, она наоборот должна преподносить положительные идеи. Таковым для меня и является фильм «Приходи на меня посмотреть». 

Фильм пытается донести до нас мысль о том, что каждому человеку нужна семья, и все мы постоянно нуждаемся в поддержки, ибо одиночество пагубно сказывается на каждом отдельном индивидууме. С первого взгляда, идея данной сказки вполне понятна и очевидна и, в общем-то, правильная. Только вот проблема в том, что эта идея в фильме практически никак не развивается. Нам почти не предоставляют причинно-следственные связи персонажей и их взглядов на жизнь, проблема не рассматривается разных сторон, а первоначально негативная сторона фильма (то есть проблема, которая по пути повествования должна быть решена) очень серая и однобокая. Но в чем же конкретно недостатки?

История сосредоточена на двух женщинах – престарелой матери и весьма зрелой дочери. Их конфликт заключается в том, что старушка вот-вот собирается умереть, и под конец жизни она совершенно несчастна, так как ее дочь ни разу не была замужем и не имела детей, в то время как сама дочь совершенно этого не хочет, и ее вполне устраивает тихая и безмятежная жизнь. И тут начинается главная претензия к фильму, которая, впрочем, присутствует во многих фильмах подобной направленности, - эгоистические побуждения старой матери свести дочку за какого-нибудь мужичка. Причем, когда я говорю «за какого-нибудь», я имею в виду буквально «за любого», ибо, видимо, для матери в этом фильме совершенно не важно, за кого конкретно дочь выйдет замуж. Именно поэтому я считаю абсолютно нелепым сюжетным элементом то, что к ним в дверь совершенно случайно постучался богатенький аудитор альтруистической направленности, который не будет первоначально вдаваться в тонкости конфликта и поможет буквально за просто так, в то время, как у него самого имелись планы на вечер, а не какой-нибудь закоренелый алкаш, который, при упоминании драгоценностей в доме, не вынес все ценное. Идиотский эгоизм бабульки, основанный на сугубо личном желании иметь внуков, чтобы они ее любили, доходит до того уровня маразма, что она без разбора отдает все ценное в доме «неожиданно появившейся дочке». 

К сожалению, на этом минусы не заканчиваются. Проблема в том, что все аспекты главной сюжетной линии в фильме либо слишком сыры и нераскрыты, либо доведены до неадекватного абсолютизма. Например, раз женщина не хочет иметь семью и по этой причине она вступает в конфликт с матерью, то почему бы ей не придать чуть большую мотивацию в виде, допустим, карьерных перспектив и желания трудиться вместо того, чтобы нянчиться с детьми. В то время как «внезапно появившийся мужик на пороге», безусловно, является идеальным вариантом для брака. Откуда такие крайности?

Если копнуть еще глубже, то впечатления от этого кино еще больше ухудшаются. Очень страшно становится, когда слышишь от бабушки фразу «Канары? Это по какой дороге» или «Что такое аудитор» и ее желание поскорее выдать дочку замуж одновременно. Я, конечно, понимаю, что, возможно, в СССР было достаточно скудное положение с информированностью людей в тех или иных сферах, но незнание элементарных вещей реально пугает. Создается впечатление, что существует прямая взаимосвязь между изолированностью (и неосведомленностью) старушки от всего мира и ее маниакальной страстью сосватать дочку. И это могло бы сработать, будь фильм суровым и мрачным триллером, но у нас тут сказочная комедия.   

Кроме того, в фильме присутствуют множество мелких моментов, который существенно влияют на восприятие картины в негативную сторону. Тут и внезапное чудо оздоровления персонажа (кто смотрел, объясните, как это работает вообще?), и шутки по типу «- У ребенка должен быть отец. – Да если бы я хоть какое-то представление имела, кто бы это мог быть», все это окончательно забивает гвозди в крышку гроба этой картины. 

Мораль сего фильма можно свести к следующему: не важно, чего вы хотите в жизни, о чем мечтаете, какие у вас взгляды и т.д.; самое важное – это удовлетворить потребности своей эгоистичной мамаши, даже если вы этого совершенно не хотите делать. Разумеется, своих родителей необходимо радовать, заботиться о них, пытаться сделать так, чтобы они получали удовольствие от жизни. Однако в данном фильме создаваемый иллюзионный мир для мамы со стороны дочери является совершенно глупым и приторным. Если в том же «Гуд бай Ленин» главный герой воссоздавал прошлое для своей матери, так как она реально была при смерти, и глобальные общественно-политические перемены в обществе могли действительно плохо сказаться на ее здоровье, и при этом главному герою не приходилось кардинально менять свои личные убеждения в жизни и саму жизнь по велению своей эгоистичной матери, которая не была такой, то тут все в точности да наоборот. Из плюсов можно назвать только непосредственную игру актеров и, как отдельный существенный приятный элемент фильма, очень красивую Ирину Купченко, а так. 

5 из 10