Нда... Можно только это и сказать. Ожидала от фильма многого. Подруга кричала 'Как? Ты не смотрела? Мой любимый фильм! ' И что же, приготовилась к приятному просмотру и не увидела ничего стоящего!

Согласна, мысль, что снимать так на ходу круто! Нарисованные пейзажи отдыхают, но не было в этом фильме ничего, что могло меня зацепить. До конца, честно говоря, посмотрела только потому, что к фильму была приписка:  'Оригинальный сюжет и девочка в конце отожгла! ' Сюжет... Ну да, оригинален, пройтись по улицам, но актеры, выбранные мне не понравились!

Ольга (Ирина Пегова) показалась совершенно припадочной, да и одежда ужасная, смотреть было неприятно. Лёша (Павел Баршак) вёл себя вначале позитивно, но потом эти реплики 'любимая ',  'давай поженимся! ' просто бесили. Его солнечное настроение во второй части уже отсутствовало. Он психовал, ругался, дрался. Петя (Евгений Цыганов) был единственным персонажем, которому я симпатизировала.

Если кто-то скажет что-то в роде:  'Это же молодость! ', могу ответить, что мне самой 20 лет, и я с друзьями часто гуляю, развлекаюсь, делаю шума столько, что прохожие оборачиваются, но в фильме это всё было не естественно.

Половина кадров в Питере была настройке, постоянно строительная зелёная сетка или целлофан, свисающий со строительных нагромождений создали впечатление о Питере как об одной большой стройке. Я не была в нём, не могу судить, но после фильма не возникло никакого желания туда съездить. Фразы, которыми они говорили, были заезжены, банальны и очевидны. Фильм смотреть не советую - трата времени пустая.