Прочитав описание к фильму, я очень заинтересовалась сюжетом и была в предвкушении просмотра романтической Питерской мелодрамы. Однако после пятнадцати минут просмотра, фильм начал сильно утомлять. Фактически, все, что произошло в первые пятнадцать минут, разворачивалось на протяжении всего фильма. Диалоги главных героев жутко утомительны, неестественны и неинтересны, фантазии явно не хватило. В общем-то, весь сюжет был построен на том, что трое молодых людей целый день бегали по городу с криками, обмениваясь очень незамысловатыми репликами, которые по идее должны были быть смешными, но никакого юмора я там не увидела, вместо этого приходилось наблюдать за затянутыми и наигранными разговорами. 

Особой интриги я в фильме также не почувствовала. Единственный момент, за который изначально можно было зацепиться, это разговор девушки по телефону с неким незнакомцем. После этого ожидалось бурное развитие событий с продолжающейся интригой, но через двадцать минут очередных глупых, заезженных и банальных разговоров героев этот момент вообще забылся. 

Романтической драмы и накала страстей я также в фильме не увидела. Отношения между двумя молодыми людьми были показаны очень вяло и, опять же, неестественно, что не вызвало никаких эмоций и переживаний за судьбу главных героев. 

Что касается каких-то движений в фильме, то они ограничивались исключительно неустанной беготней героев туда-сюда. Обычно легкомысленная девушка просто срывалась с места, а двое парней, буквально как собачки, крича девушке вслед:'Оля, Оленька, куда же ты, подожди!', бежали за ней. 

Также очень огорчила работа операторов, так как камера все время тряслась. Более того сам задний план тоже оставлял желать лучшего, так как весь Питер был в лесах и создавалось ощущение какой-то бесконечной стройки.

Ближе к концу фильма, уже утомленная наигранным поведением девушки и однообразными репликами молодых людей, я ожидала неожиданной и интересной развязки.

Конец действительно получился очень даже неожиданным, но, к сожалению, в плохом смысле этого слова. Придумать более глупую и бессмысленную концовку просто невозможно. После просмотра фильма остался очень неприятный осадок, в большинстве своём из-за того, что полтора часа были потрачены совершено впустую.

Итог: никакого глубокого смысла в этом фильме не было, но даже если это мелодрама, не предполагающая особого смысла, то она хотя бы должна принести удовольствие и положительные эмоции, но этот фильм оставил за собой только негатив, ужасную игру актёров и очень плохо продуманный сюжет. 

 2 из 10