По столь 'мейнстримовому' фильму не получится полновесной рецензии т. к. сюжет -поздняя стилизация времени, столь неоднозначного и отдалённого от нас, что говорить о 'жизненности' произведения весьма сомнительное удовольствие, а следовательно и способности творческой группы воспроизвести на экране и передать его зрителю тоже.

  Поэтому просто вопросы(если правильно задам - на 80 % ответил).

  Если это исторический фильм, были ли использованы другие исторические источники, кроме перестроечного 'Огонька'?

  Если это фильм-ощущение, фильм-настроение, то на какой метле создатели фильма побывали в тех годах(кроме оператора, чьё восторженно-предвкушающее ощущение-память детства, безусловно, мастерски передано им в видеоряде), чтобы что-то чувствовать и понимать?

  Если это фильм-притча о нравственных и социальных взаимоотношениях, зачем столь жёсткая привязка ко времени и историческим личностям? Не лучше было сместить, смешать, потерять временную привязку (Лестница - Алексея Сахарова или Замок - Алексея Балабанова)? Зачем походя плевать в историю своей(?) страны?

  А было ли что-то в 1992 году в обществе, верхах общества на что следовало критически взглянуть творцу  и высказаться по этому поводу? Или только оставалась возможность оживлять эмоции безмерно уставшего от карамельно-кисельной действительности разнообразными по технической сложности и виртуозности исполнения, плевками в Историю?

Вот Творцы от Тургенева до Айтматова, от Эзенштейна до Рязанова, показывали действительность их окружающую, а не ждали со своей рецензией дцать лет.

  Если это коммерческий фильм, где интересные сюжетные ходы и общая занимательность, заставляющее это смотреть?

  Если это отработка денег и желание понравиться зарубежным 'партнёрам' то..?(?)

2 из 10