Впечатлилась кратким описанием к фильму, и решила посмотреть. Через 15 минут уже начала раздражать эта бесконечная гонка, беготня, даже через дорогу. Думалось, когда же они присядут и наконец успокоятся и спокойно поговорят... А, да ей же садиться нельзя, оххх, отмазка прозвучала очень наивно: бегает как ненормальная, а садиться нельзя. Развязка уже предугадывалась с того момента, как Лёша пошёл за билетом, когда ей позвонил 'папаня', но когда дошло дело до финала на душе стало так тяжело и больно за всех мужчин в этом фильме. Манипулировать чувствами людей ради своей маленькой цели это так жестоко! С трудом укладывается в голове, как можно бегать, чувствовать, веселиться, зная что ты ОБМАНЫВАЕШЬ людей, просто их используешь.

Сама концовка фильма показалась неестественной, неправдоподобной. Как бы не было уязвлено их мужское самолюбие, гордость, как бы они не чувствовали себя обманутыми, нормальный мужчина на это бы не решился. Из чего делается вывод: трое были психически неуравновешенными личностями.

Непонятно почему люди пишут в рецензиях как удивительно слился город с сюжетом, с главными героями. Да пейзажи и здания прыгают вместе с беготнёй героев, ни красоты, ни величия города почувствовать не успеваешь. 

Резюмируя, хочется сказать: фильм оставляет тяжёлое впечатление в душе, а фонтанирующие эмоции героев производят впечатление неестественных и наигранных.