Обычный парень Алекей, которому, по собственным словам, не везет с девушками, знакомится на улице с Олей. Они, словно по волшебству, проявляют друг к другу симпатию и начинают совместную прогулку по Северной Столице. В дальнейшем Леша знакомит Олю со своим лучшим другом Петром. Все в сборе: простачок, девушка-интриганка и bad boy.  Тут-то все и начинается… Ну посмотрим.

Фильм Алексея Учителя обещал нам драму, разыгрывающуюся на улицах суетного и красивого Питера между тремя обычными людьми, прекрасно снятую и наполненную блистательной игрой актеров Ирины Пеговой, Павла Баршака и Евгения Цыганова, не считая второстепенных героев. 

Если честно, то на выходе именно актеры и манера съемки оставили благоприятное впечатление, содержание же и посыл фильма настолько предсказуем и нелеп, что в какие-то моменты становится скучно, и занять себя можно только предсказанием реплик героев. 

Видя в списке жанров на первом месте драму, мы ожидаем рассуждений или действий героев, наталкивающих нас на размышления о вечном: семье, друзьях, любви и смысле жизни. Хотя обо всем по порядку. 

Семья: прочерк.

Смысл жизни: ни на йоту.

Дружба: «Не родилась еще на свете такая баба, из-за которой мы бы с Петькой поругались» (с) Алексей. Бросаться подобными словами мы с Вами привыкли, не правда ли? Однако не каждый способен доказать делом, что все действительно так. Леша и Петя не исключение. В какой-то момент друзья не разлей вода начинают люто друг друга ненавидеть все из-за той же Оли, еще несколько часов назад совершенно им не знакомой. И о какой дружбе здесь идет речь? Если автор фильма хочет показать, как делать не надо, то пример ярчайший, однако сопереживать героям данная ситуация не заставляет. Вспоминаются «Вредные советы» Григория Остера, нежели «Мушкетеры» Александра Дюма-отца.

Любовь: Следующей в списке жанров нас встречает мелодрама. Любовь – это отлично, что может быть прекрасней?  Однако и любви здесь нет, к сожалению. Скоротечная «любовь с первого взгляда» больше напоминает банальную страсть и всплеск гормонов.  Через полчаса общения Леши и Оли звучат предложения руки и сердца, что приводит к глубоким вздохам и закатыванию глаз смотрящего. Видимо, и здесь автор фильма решил нам показать плохой пример величайшего  чувства на Земле.

Антидрама и антимелодрама — так можно охарактеризовать данное кино. Посоветовать этот фильм можно тем людям, которые только вникают в обширную тему взаимоотношений, но только с пометкой «Так делать не надо». Также интересно смотреть данное творение кинематографа без вникания в смысл, т.е. наблюдать за долгими сценами без склеек, прекрасными общими планами, удивительной актерской игрой, которая позволяет поверить в искренность главных героев. Актеров вообще после просмотра фильма становится жалко. Они сыграли блистательно то, что играть и показывать не стоит. 

Посвятить же себя данному фильму, чтобы приобрести пищу для размышлений на парочку следующих дней или увидеть пример бескорыстных, нежных и глубоких человеческих чувств, не стоит – не получится. 

5 из 10