Начну с предисловия.  Я очень хорошо отношусь к творчеству Эльдара Рязанова. Точнее относился до этого фильма. После 'Предсказания' он сдулся. Сначала пошли просто скучные, как этот, фильмы, а потом и вообще кошмарный трэш. Но творческий кризис у Рязанова начался именно с этого фильма, потому и стоит о нем поговорить. 

   Сюжет фильма просто, как 5 копеек.  Некий мойщик Каблуков видит сон, в котором он, в годы Гражданской войны прячет свои сокровища в сосок статуи (?!) вместе со своей женой. Проснувшись, Каблуков идет  на работу и видит ту самую девушку из сна. Он понимает, что сон снился ему не просто так и начинает искать сокровища...

   Признаюсь,  догадывался, что фильм с таким невнятным сюжетом будет слаб, но,  надеясь на мастерство Рязанова,  все-таки решился посмотреть. Сюжет тут просто корежит. Сценарий сумасшедший,  есть в нем очень много пошлости,  огрехов и несмешного абсурда. За весь фильм я насчитал три забавных момента. Не смешных, а именно забавных. А так смотреть скучно. Очень скучно.  Концовка - это вообще отдельная песня. После просмотра я понял наконец смысл названия фильма. Дуралей - это тот, кто досмотрел фильм до конца, ища в нем что-то необычное. То есть,  дуралеем оказался я. Рязановым здесь и не пахнет. Такое ощущение, что фильм снимал студент какого-нибудь областного режиссерского училища,  который окончил его, благодаря связям. Но увы и ах,  дорогие зрители. Это снял Рязанов, и поэтому этот фильм лучше просто забыть. Здесь даже актеры были в каком-то ступоре.  Наверное думали, что у Рязанова плохих фильмов не бывает. А получился именно плохой и слабый фильм.