Ожидала увидеть:

приятное кино с отличной актерской игрой и, возможно, интересной съемкой. Красивый Петербург. Любовь, в конце концов.

Увидела:

сначала полоски. Нет, не так. ПОЛОСКИ. Актриса Ирина Пегова всегда была такой сбитой русской женщиной, у нее красивые формы. Но Боже мой, эти брюки просто ужасны. Серьезно. И она в них весь фильм.

Потом - напряженные интонации Павла Баршака. Очень молодой актер, неплохой, но неопытный, смотрелся сыро.

Ира Пегова, наверное, скорее театральная актриса, потому что её бесконечные вопли были бы убедительны только со сцены. К концу фильма я серьезно сомневалась в том, что у нее все в порядке с психикой. Очень неприятные крики, гогот, беготня. Ее монолог под дождем - ну чисто интонации из театра. Многие не очень хорошие актрисы говорят с именно таким странным придыханием в кульминационных моментах.

Цыганов и Гришковец - нет претензий. Единственное, Цыганов очень молод и заявления о том, как он хорошо знает 'вас, баб', смотрятся забавно.

В общем, я действительно не понимаю успеха этого фильма.