Что это было? Это фильмом язык не поворачивается назвать. Возможно кому-то кто другой жизни не видел и не разу не был за территорией России, жизнь которая показана в фильме кажется нормой, но людям нормальным 'зоопарк' который показан в этом фильме явно будет не по душе.

Сцены одна другой хуже. Мат, сцены с обнаженностью, потребление алкоголя, курение, драки, друзья которые занимаются едва ли не совместной мастурбацией, девушки которые ходят в одежде которая почти ничего не прикрывает, сцены домашнего насилия, брат который смотрит в скважину замка как сестра занимается...вот на этом стоит этот фильм.

Скандалы добавляют славы, не правда ли? Наверное так думал Дмитрий Месхиев, когда одобряв подобное в своем фильме. Только вот он не принял во внимание что любителям кино, хочется прежде всего кино. Не фильма ни о чем, с рейтингом +18. Кстати о рейтинге, неужели вы считаете что человеку достаточно быть старше 12 лет, чтобы смотреть этот вредный по всем показателям фильм? Ну, возможно подростку в нас в России достаточно быть старше этого возраста чтобы начать свой путь в никуда.

Хотел бы я сказать, что хоть что-то здесь мне понравилось, но нет, здесь все отвратное.

Говоря об оценке, скажу что ему жаль давать даже единицу, жаль что нельзя выставлять оценки в минус, но все таки за какую-никакую работу над фильмом

1 из 10

P.S. О минусах не забывайте!