Я вырос в Ленинграде, в семье гуманитариев, в начале 60-х, именно поэтому, может быть, эта среда человеческих отношений, что была показана в фильме, мне совершенно чужда.

Сумел просмотреть лишь 40 минут, остальное проматывал по 3-5 минут, но так и не увидел, что же здесь такого интересного и за что этот фильм получил такие высокие оценки (причем на разных ресурсах).

Актеры, играющие подростков - бездарны. Слава Богу, что присутствовало старшее поколение артистов, которое кое-как временами вытаскивало этот фильм из болота деревенской пошлости и примитивизма этой 'псевдожизни', которая считается нормой в глазах сценариста и режиссера. 

Музыки, тронувшей мою душу, я тоже так и не услышал, хотя и надеялся, что прозвучат знакомые мне мелодии из 60-70-х гг.

Возможно, тем, кто вырос в деревне, это и понравится, но выросшим в городе, среди культурных ценностей - не рекомендую.

1 из 10