В детстве Александр Збруев был моим любимым актером. Ну вот не знаю почему. Просто у него глаза добрые. Дабы воскресить свои светлые чувства к этому актёру я решила посмотреть этот фильм. Тем более что он о любви. Почему-то я очень многого ожидала от фильма, забывая что он русский и вероятность, что он хороший – одна на миллион. Но восхищенные отзывы вселили надежду. Ждала чего-то эмоционального.

С первых кадров музыка зачаровала и пообещала нечто действительно трогательное и красивое. Но потом я поняла, что кроме музыки в фильме меня ничегошеньки не ждёт. Так что Адриан Корчинский,спасибо Вам за то, что музыка выразила всё,что должен был выразить фильм.

Но обо всём по порядку.

Первое, на что хотелось бы обратить внимание, - это сюжет. Он очень невнятный и неадекватный. Такое ощущение, что воплотилась чья-то больная фантазия..Видимо режиссёра Андрея Разенкова. Тема инцеста вообще выглядит неуместно и дёшево.

Сценарий  тоже никакой. Буквально только одна фраза запомнилась:

-У вас чистое сердце.
-Красиво сказано.
-Я говорю правду. Я его осматривал.

Актёры вроде бы хорошие. Збруев весьма мил, но я не верю ему, когда он играет влюбленного. Ну а сериальная Марина Александрова вообще бездарна, хоть и очень красива. Как драматическая актриса она никакая. И над ее нервным срывами можно только посмеяться. А вот эпизодические актеры вызвали противоположное мнение. Порадовали Лариса Удовиченко и Михаил Ульянов. Вот это действительно актеры, умеющие играть.

Смысла в этом “мыле” тоже нет. Где идея? И где любовь?

Операторская работа правда порой была очень хорошей. Особенно красиво снята финальная сцена “пробежки” главной героини босиком по набережной Питера.

В общем, “Северное сияние” – весьма слабенький фильм, не дотягивающий даже до шестёрки. Поэтому

5 из 10