Случайно наткнулся на этот фильм, увидел, что режиссёр Г. Шенгелия, и решил посмотреть. Наверное, я чего-то не понимаю, но фильм не произвёл впечатления. Режиссёрская и актёрские работы на уровне, но содержание...

Первый час просто скучно. Потом начинается какое-то действие. В своих межвременных перескоках герой ведёт себя предельно глупо. В конце вообще пытается переселиться в Советский Союз без документов, без работы и с пачками денег, которые в СССР трудно было куда-нибудь пристроить. Он вроде бы такой светлый, а повёл себя как примитивный мошенник, причём ничего не соображающий. В конце зачем-то пригоняют взвод солдат, которые стреляют без разбора, вместо того, чтобы живьём брать такого интересного нарушителя.

И любовь совсем неубедительная. Любимая из всех времён просто кукла малоодушевлённая, изображающая непонятные чувства по указанию сценариста и режиссёра.

Концовка просто приклеена без всякого видимого смысла. Автор - хозяин: что хочу, то и ворочу. Употребляя популярное у многих комментаторов выражение, 'заставляет задуматься'. Непонятно только, о чём.

Ну, а частностей не порадовавших можно было бы ещё добавить. Может быть, если бы режиссёром был не Шенгелия, оценка была бы помягче, а так очень огорчился. Но повторяю: может быть, я чего-то не понимаю. Тогда простите.