Так уж повелось, что на любое кинопроизведение, что смогло собрать нешуточную кассу и получал в народе статус культового снималась пародия. Порой это были хорошие и качественно поставленные картины, которые помимо высмеивания набивших оскомину штампов умудрялись так же преподнести что-то свое. Хороший тому пример комедии за авторством Мэла Брукса, а так же самое первое «Очень страшное кино». Однако, чаще всего подобного рода пародии вызывают лишь недоумение и в голове возникает лишь один вопрос, - «а зачем все это было снято»? И наш сегодняшний гость, относится ко второму варианту. Итак, это - «Крепкий орешек»...

Итак, в сим ролике мы видим, как в человечка, который по всей видимости должен изображать Джона МакКлейна стреляют из всех стволов, его взрывают, режут, но не причиняют особого вреда, а лишь портят настроение. Настолько сильно портят, что человечек обмочит свои штанишки, не иначе как от досады, а затем пойдет мстить и мстя его будет страшна.

Звучит не так уж плохо, если не брать в расчет то что Константина Бронзита кидает из крайности в крайность и то он показывает главного героя, как умственно отсталого парня, который сжавшись в комочек рыдает в углу, а то он резко начинает всех убивать. Вот только проблема в том, что это пародия на «Крепкого орешка» и если проводить аналогию, то Джон МакКлейн скорее мышь, которую загнали в угол и потому она собирается продать свою жизнь как можно дороже. Джон МакКлейн никогда не слыл трусом и в первом фильме было отчетливо показано, что перед нами живой человек, который не побежит на преступников с голой грудью, как это делали до него его коллеги по жанру. Джон МакКлейн будет крутится волчком и загонит своих противников в ситуацию которой он будет управлять. И это важно. Важно, по той простой причине, что раз уж ты собираешься делать пародию, то будь любезен продемонстрировать оригинальные черты персонажа, а уж потом высмеивай как его, так и законы жанра.

Подводя итог, хочется сказать, что перед зрителем предстает нежизнеспособная пародия, что была нарисована за пару часов в Peint’е. А раз все тут так плохо, то и оценивать особо нечего.

1 из 10

P.S. Ну а если вы, уважаемый зритель, все же хотите увидеть добротные пародии, как на крутых героев боевиков прошлого века, так и на многое другое, то обратите свой взор на видео от группы Twigle. Желаю удачи и всех благ.