Как же так, - а голос зычный, -
Почему ты оплошал?'
Только Ваня Дыховичный
Знал причину и молчал. 
 В. Высоцкий 'Прочитайте снова про Витьку
Кораблёва и друга закадычного Ваню Дыховичного '

Народный поэт Владимир Высоцкий написал эти строчки за 30 лет до выхода на экраны творения сценариста, продюсера, режиссёра Ивана Дыховичного 'Копейка'. Наверно, спустя годы, он бы их снова повторил.

Может быть, после того, как увидел на экране себя - автора блатных песен, соблазнителя библиотекарш, вечно пьяного и озабоченного.

Может быть, после того, как просмотрев весь фильм, не найдя в нём ни одного персонажа, вызывающего симпатию - аппаратчики, комитетчики, алкоголики, проститутки, шулера, интеллигенция, имеющая от системы всё и показательно презирающая её, олигархи, киллеры и т. д.

Может быть, до просмотра, увидев среди авторов сценария одиозного Владимира Сорокина, автора 'Голубого сала'. Наверно,  'шедевральные' моменты написания физических формул мочой по снегу или причащения старого гэбэшника стаканом урины - все-таки на совести Сорокина.

А скорее всего - за загубленную идею - жизнь Страны Советов за  три десятилетия глазами первого народного автомобиля. Как же можно было развернуться!

А советские автомобили... Они знали - игра стоит свеч,
А теперь что ж сигналить рекламным щитам!
Ну, а, может, гора ему с плеч,
Иль с капота и что у них есть ещё там. 

6 из 10