Могу себе представить, как выглядел процесс проектирования психологической драмы 'Кто, если не мы'.

'Так, это-ааа, фильм надо снять, во! Недорого, но со вкусом. Дадим ему какое-нибудь максимально пафосное название, но чтобы оно не имело никакого отношения к содержанию. Пусть режиссером будешь ты, Валера, ну типа ты уже вроде снимал или снимался в каком-то фильме про каких-то пацанов. Во-от, пареньков двух толковых давеча на улице подобрал, вот они и будут исполнять главные роли. О, о! Еще в кадре часто будет мелькать мамаша одного из пацанов и всегда ходить с голыми ногами - это важно! А потрахивать ее будет Охлобыстин! Ну и, знамо дело, пару раз отпустит свои фирменные приколы. И самое главное - в фильме о-бя-зательно должна прозвучать композиция 'Рожденный в СССР', очень уж славно она меня прокачивает. А уж куда ее вставить - решим по ходу дела, да и не важно это.

Так, еще чего?.. Ба-лин! Сюжет! За-раза ж... Счас накатаю по-быстрому. Так. Помните, я про двух пацанов говорил? Так вот, они магазин грабанут! Да-да, тот, который старше, сядет, а малой будет по нему скучать. А потом малой познакомится с ментом, который будет все время пить коньяк и зефиром закусывать... 

А в конце... Так, закусь кончилась, кто сбегает? Я не пойду, я в прошлый раз ходил'.

Есть такое устойчивое сочетание, которое популярно среди людей с пассивным мышлением - 'ни о чем'. Как правило, если талиб говорит 'Ни о чем', - это значит, что фильм ему не понравился. В данном случае это сочетание вылетает уже из моих уст, однако теперь его следует воспринимать буквально.

Фильм действительно ни о чем. Нет четкого предмета повествования. В любом фильме должна быть четкая сюжетная структура: (пролог) - завязка - кульминация - развязка - (эпилог). В данной же драме есть лишь завязка - после ее окончания сюжет пускается во все тяжкие - то есть в никуда. Вот сел Толясик - все - далее ничего не происходит. Ни-че-го. 

О персонажах вообще хочется промолчать с прижатой ладонью ко лбу. Толясик - какой-то великовозрастный дундук, на протяжении всего фильма он опускал свою жизнь все глубже в яму с дерьмом. Мама Змея - шлюха, которой нет дела до сына. Самохин - законченный алкаш, не брезгующий обучением Змея азартным играм. А малолетние делинквенты 90-х с точки зрения далекого от реального мира сценариста выглядят так: ездят на байках, одеваются, как недобитые рокеры из 70-х, понтуются посредством произнесения банальных фраз вроде 'Мы их на дыбы поставим' и вдариванием кулаком по ладони. Сам же Змей страдает какой-то не по возрасту развитой классовой ненавистью. Когда он был в торговом центре и смотрел вниз, на обедающих в кафе детей, у него с Толясиком состоялся вот такой нелепый и пафосный диалог:

- А у тебя есть мечта?
- Да. Вот на них плюнуть хочу.

Однако есть и плюсы у этой бессмысленной психодрамы. Во-первых, отличная игра ныне пропавшего без вести Евгения Крайнова. Во-вторых, атмосфера 90-х. В-третьих, красивые ноги Татьяны Яковенко. Если перечисленные плюсы способны удовлетворить твой, читатель, интерес, компенсируя очевидные минусы, тогда можешь смело смотреть фильм 'Кто, если не мы'.

5 из 10