Что касается фильма Жизнь и необычайные приключения солдата Ивана Чонкина, то он вызывает у меня бурю негативных эмоций. Жаль только одно, что Россия была в числе тех европейских стран создательниц, и что русские актёры, причём довольна-таки приличные снялись в этом антисоветском, а так как Россия преемница СССР, антироссийском фильме!

Дорогая по финансовым затратам пародия на военную-комедию, очень безвкусно состряпанную. Рад, что эту чудовищно пошлую «комедию» не снял Э. Рязанов.

Режиссёр, сценарист, оператор, композитор Чехи, основной продюсерский состав англичане, чего следовало ожидать, что внезапно снимут качественную и лояльную к русским картину, наверно об этом грезили в нашем министерстве культуре, а нет, всё как всегда!

Если в самой книге деревенские жители, военные, НКВД-дураки, то в фильме все русские показаны дураками с большой буквы!

Этот фильм не имеет не художественной, не исторической, не моральной ценности, а полученная картиной Золотая медаль президента Сената на Венецианском кинофестивале, не делает его шедевром.

1 из 10