Что я только что посмотрел? У меня, если честно, нет слов, после просмотра этой 'комедии', так называемого последнего фильма Леонида Гайдая. Я искренне не понимаю, зачем...зачем нужно было снимать такое? Безусловно, я видел отечественные фильмы 90-х  годов и гораздо хуже, но тут..с такой плеядой известных актеров, такого, конечно, я не ожидал.

Юмор? Это пародия на юмор! Ни одной запоминающейся фразы, ни одного крылатого выражения, которыми мы привыкли козырять на фильмах Гайдая со времен 'Операции Ы' и 'Кавказкой пленницы.' Но при этом мы имеем те самые Гайдаевские проверенные 'фишки', над которыми смеялись в советское время - например, момент с микрофоном у Харатьяна, или как главный герой стрелял косточками от вишни (или черешни, так и не разобрал), погони друг за дружкой, почти как Трус, балбес и бывалай за Шуриком. Только в 90-е это смотрится крайне нелепо и не смешно. 

Создалось впечатление, что создатели картины не разобрались в себе, вроде и советское прошлое забывать не хотели, а с другой стороны мечтали шагнуть в прекрасное новое будущее, новой эпохи, новой страны. Накидали все в перемешку, единой истории, считаю, не получилось, как и логического заключения. Мол цензуры нет, снимай, что хочу...вот и результат. 

Очень не хочется ассоциировать фамилию Гайдай с этим фильмом, и если зритель наткнется на этот фильм и на мою рецензию, то пусть, пожалуйста, пройдет мимо. У этого талантливого режиссера есть своя классика, которую любили и будут любить еще не одно поколение.