Фильм не оставляет никаких положительных впечатлений после просмотра. Наверное это худшая работа Стамбулы. Если бы не Гармаш, этот фильм не стоило бы смотреть. Игра актёров оставляет желать лучшего. Был бы жив Станиславский вероятно сказал бы: 'Не верю'. Хотя гражданка показана не плохо, особенно все мелодраматические коллизии, военные же просто отвратительны.

Ощущение такое, что фильм был заказом нашей армии. К тому же дешёвым заказом. Патриотизм в нём конечно же есть, не спорю, но как шедевр фильм стоит в самом низу и ни в какое сравнение не идёт например с такими фильмами как 'Блокпост', 'Война'. В Советское время так же поднимали патриотизм, однако где теперь эти фильмы, много ли человек их смотрят? Все помнят фильмы про дурака-капрала Гитлера, и его глупых генералов. Сейчас смотря эти фильмы остаётся только улыбаться. То же самое ждёт в будущем и это кино.

Боевые сцены целиком и полностью наигранны, осталось только мишени на груди у врагов нарисовать.  А сам фильм напоминает шварценеггеровский 'Коммандо' и больше похож на голливудскую бурду. ( Хотя в Голливуде снимается кроме ерунды огромное колличество достойных фильмов.)  Если это наше российское кино то мне просто стыдно за нас.
   
2 из 10.