Если спокойно относится к условностям развлекательного кино, то нет ничего плохого в идее натравить друг на друга двух культовых инопланетных киномонстров в рамках одного фильма. Хищник и Чужой давно уже стали не просто популярными персонажами, а настоящими брэндами – знаками качества высококлассного фантастического триллера. Их встреча и последующая битва должны были вылиться в сногсшибательный экшн-хоррор, при условии, конечно, что проектом займется талантливый режиссер. Выбор на роль постановщика Пола Андерсона также не предвещал художественный провал. За плечами Андерсона уже была культовая среди подростков эффектная экранизация видеоигры «Mortal Kombat». Также Андерсон успел снять по-хорошему жуткий космический хоррор «Сквозь горизонт» и увлекательный зомби-боевик «Обитель зла». Казалось, что Пол сотворит мощный, кровавый и чертовски зрелищный триллер, который займет достойное место в ряду обеих франшиз («Хищник» и «Чужой»). Но, к сожалению, Андерсон, неприятно удивил большинство фанатов инопланетных монстров, пойдя по совсем другому творческо-коммерческому пути.

Первая претензия – это место действия. Перенести события фильма в Антарктиду, наверное, казалось офигенно классной и оригинальной идеей, но нужно было осознавать, что сделать интересный триллер «на глыбе льда» будет очень сложно. По сути дела, это удалось в свое время только Джону Карпентеру, снявшему бессмертный фантастический хоррор «Нечто». Но Карпентер – это практически гений режиссуры в свои лучшие годы, а Андерсон, как не крути, всего лишь хороший «ремесленник». В отличие от создателя «Нечто», Андерсон лишь приблизительно представлял, как можно использовать эффект холода и ограниченного пространства. Вместо акцента на этих «естественных природных врагах человека», но основе которых можно было выстроить жуткую атмосферу, Андерсон втупую экранизирует схематичный сценарий, никак не используя выбранное место действия. Кажется, что если бы данные события происходили в тропиках, а не на Крайнем Севере, в фильме ничего бы не изменилось.

Вторая претензия – клинические несуразность и глупость сценария. Ладно бы, если бы нам просто предложили простейшую схему «Хищники и Чужие воюют друг с другом, а люди – случайные жертвы, путающиеся под ногами». Так нет же, как сценаристы Пол Андерсон  и Рональд Шусетт пытаются казаться шибко эрудированными и умными, и предлагают, не много не мало, альтернативную историю Древнего Мира и Человеческой Цивилизации, основанную на предположении, что древними богами были инопланетные пришельцы(!) Думаю, забавно будет школьникам посмотреть этот фильм, а потом рассказывать учителю истории, откуда на самом деле взялись египетские пирамиды:)))

Третья претензия – это видеоряд и стиль съемок. Не хочу показаться каким-то маниакально-кровожадным зрителем, но отмечу тот факт, что брутальная жестокость была крайне важной составляющей как оригинального «Хищника» так и «Чужого». Причем кровь и зверства там «не лились рекой», а были виртуозно и грамотно дозированы, создавая жесткую атмосферу страшных историй. Здесь же, в угоду низкого возрастного рейтинга и, соответственного, максимально возможных кассовых сборов, когда на фильм пускают детей школьного, детсадовского и роддомовского возраста без сопровождения взрослых, насилие убрали почти вообще:))) Нет, ну формально, всяких смертоубийств и причинения боли в фильме полно, но снято это практически на уровне мультика «Том и Джерри». Вроде как инопланетные чудища безостановочно кромсают друг друга и подворачивающихся под «горячую руку» людишек, но снято это очень мягко, абсолютно бескровно и по-мультяшному, как один безостановочный компьютерный ролик. О какой-либо реалистичности происходящего, с учетом фантастичности истории, даже и речи не идет. Действительно, абсолютно детское, совсем не страшное зрелище.

Конечно, Пол Андерсон, все-таки не снял абсолютное фуфло. Фильм при всей его смехотворности смотрится ненапряжно и местами даже увлекательно. Но опять же, его «легкость» - это одновременно и жирный минус постановке, которая должна была быть мрачной, напряженной, жуткой, но никак не «воздушно-глянцевой».

«Чужой против Хищника» - яркий пример того, как можно превратить шедевральные жанровые фильмы в обычную ширпотребную попсу. 

4 из 10