В 1990 году при съемках Хищника 2 создатели фильма решили пошутить и показали в комнате с трофеями Хищника череп Чужого (благо владелец у обоих франшиз был общий – студия 20 Век Фокс). Шутку оценили, и вскоре идея скрестить на экране двух популярных монстров начала набирать обороты. Вначале последовала серия комиксов, а вскоре Питер Бриггз написал первый сценарий фильма под названием Чужой против Хищника (сокращенно ЧПХ). В нем были все необходимые составляющие хорошего фильма  – он был зрелищным и масштабным (в середине фильма разворачивалось грандиозное сражение людей с импульсными винтовками и шести хищников с сотнями чужих), в нем было много колоритных персонажей, действие развивалось в той же временной эпохе что и действие Чужих Кэмерона, сюжет был действительно увлекательным (сценарий давно переведен на русский язык и желающие легко могут проверить вышесказанное) – одним словом при толковой режиссуре фильм должен был получиться весьма достойным.

К огромному сожалению то ли пожалев денег, то ли из-за противодйствия Сигурни Уивер,  выступавшей категорически против кросс-овера (хотя ее никто и не звал сниматься в нем), студия 20 Век Фокс не воспользовалась этим шансом и не начала производство фильма по сценарию Бриггза. Вместо этого начался процесс брожения (растянувшийся на все 90-е годы) – сценарий Бриггза постоянно переписывали, другие авторы пытались создавать свои наброски – в результате годы шли, а фильм все оставался в стадии разработки. В то же время популярность франшизы росла – помимо комиксов была выпущена компьютерная игра с одноименным названием, а вскоре вышло ее еще более успешное продолжение (ее сюжет в чем-то перекликался со сценарием Бриггза).

Все это заставило студию наконец-то определиться. В результате выбор пал на сценарий Пола Андерсона (он же стал и режиссером фильма). Это стало первой тревожным звонком – ибо Андерсен хоть и был режиссером нескольких коммерчески успешных экранизаций компьютерных игр и кроме того был автором достаточно неплохого фантастического фильма “Горизонт событий”, но все же его фильмам всегда не хватало какой-то изюминки, какого-то характерного режиссерского почерка который бы выделял его из сонма других режиссеров. Вторым тревожным звонком стало решение студии присвоить фильму рейтинг PG-13 –  новость о том, что фильм о Чужих и Хищнике будет без крови и нецензурной брани казалось плохой шуткой.

Несмотря на все это, градус ожидания перед премьерой был весьма высок, шутка ли – увидеть на экране противоборство одних из самых колоритных персонажей кинофантастики! И вот фильм наконец-то вышел и… 

И грянул гром – большинство фанатов были крайне недовольны творением Андерсона, многие сайты посвященные проекту были закрыты в знак возмущения из-за низкого уровня фильма, в Интернете создатели фильма (и в особенности Андерсон) подверглись издевательским комментариям посвященным уровню их профпригодности.

Чем были хороши оригинальные фильмы? Новизной, чувством неизвестности, высочайшим техническим уровнем, проработанными сценариями, невероятными приключениями и колоритными персонажами. К сожалению, в фильме Андерсона ничего такого не наблюдается. 

Рипли, Даллас, Датч, Хикс, Ламберт, Мак, Диллон, Хадсон… Достаточно просто назвать  любое их этих имен и в голове сразу всплывает какой-то из великих предшественник. Так вот, в случае с ЧПХ, такого не наблюдается даже близко, люди в нем получились настолько безликими, что они больше похожи на второстепенных персонажей компьютерных игр – их единственное предназначение сказать положенные по сценарию реплики чтобы затем в течении 5 минут  быть убитыми. Главная героиня – это какое-то жалкое подражание Сигурни Уивер - она бегает и прыгает туда-сюда, пытается выглядеть грозно, но со стороны это больше похоже на клоунаду. Есть еще Лэнс Хэнриксен в роли миллиардера Чарльза Бишопа Вэйланда - что самое интересное, в третьем Чужом Бишоп II был человеком, по образу и подобию которого был создан андроид Бишоп, а тут оказывается Бишоп был создан по образу и подобию создателя корпорации жившего в 20 веке (после этого конечно забавно слушать уверения Андерсона что он большой фанат обоих франшиз и с максимальным уважением отнесься к ним). Но как бы то ни было, даже присутствие Лэнса не спасает, скорее даже наоборот, видя его на экране охватывает какая-то непонятная грусть по былым временам…

Отсутствие нормальных персонажей большой, но не единственный минус фильма. Еще одной коренной проблемой является сценарий. Оригинальная дилогия Чужих (ну и в меньшей степени Хищник) отличалась очень продуманным и логичным сценарием. К сожалению ни одно из этих слов не применимо к сценарию Андерсона – чужие вырастающие за 5 минут, персонаж с двумя автоматами который даже видя чужого прямо перед собой не может додуматься выстрелить в него, оружие и снаряжение хищников которое то плавится, то не плавится от кислоты чужих, новенькая пирамида (хотя вроде бы там постоянно проходит охота, так кто же ее ремонтирует – хищники-прорабы?), дурацкий и непродуманный цикл охоты, королева которая удерживается какими-то хлипкими цепями… все это можно назвать одним словом – халтура.

Еще одним минусом является то, что действие происходит на Земле и в наше время. Во-первых, это просто выглядит каким-то издевательством над франшизой Чужих, где основной мотив фильма как раз таки не пустить чужих на землю (а так получается они чуть ли не коренные обитатели нашей планеты) и во вторых конкретно не стыкуется с хронологией.

Что еще? Диалоги в фильме никакие, толковых шуток практически нет, крови тоже нет (спасибо тебе, PG-13!). 

Ну и финальный гвоздь в крышку гроба под названием “Чужой против Хищника” – это экшн, точнее то, что Андерсон пытается выдать за экшн. Ни одной толковой перестрелки, одна мутная драка чужого с хищником и финальное сражение героини с королевой – и это то, что фанаты ждали 13 лет? Неужели бюджета не хватило чтобы нанять толкового хореографа боев и купить побольше холостых патронов? 

Итого: абсолютно проходное, скучное и скомканное кино, паразитирующее на великих оригиналах. По правде сказать, лучше бы студия вообще не снимала этот фильм – так по крайней мере можно было бы фантазировать на тему того, какой можно сделать хороший фильм с таким материалом…  А пока, все что остается, так это играть в игру, перечитывать сценарий Бриггза и надеяться что в будущем студия будет более уважительно относиться к фанатам двух великих франшиз.