Безусловно 'Чужой', 'Чужие' и 'Хищник' очень хорошие фильмы. Когда я смотрел фильм 'Чужой' 1979 года, то был очень удивлен отличными спецэффектами, чем не могут похвастаться многие современные фильмы, имея в распоряжение современные компьютерные технологии. Сюжет настолько интересен и не предсказуем что не знаешь в какой момент все закончится, к примеру, в первой части когда казалось бы уже все закончено после того как Рипли взорвала корабль, но тот самый чужой пробрался на спасательный корабль.

Что можно сказать о фильме 'Хищник'? Это очень качественный фильм, в котором снимается Шварцнеггер, где сразу становится понятно чью схватку мы будем наблюдать в финальной сцене.

Чужой против Хищника - такое громкое название, после тех фильмов, в котором все фанаты фильмов 'Чужой' и 'Хищник' ждали, когда же они сойдутся в очной битве. Лично я с нетерпением этого ждал, но когда смотрел фильм то до 50 минуты они ни разу между собой не пересекались и эта сцена встречи хищника и чужого заставляла думать: ну когда же?... Но желаемая встреча не оправдала надежд, что сильно разочаровало.

В общем все новое - хорошо забытое старое, но когда новое не повторяет даже половину успеха старого, то и вовсе не стоит трогать хорошо забытое старое.

5 из 10

Только за то, что взяли идею сделать этот фильм. Жаль что не получилось, да и продолжение не стоило снимать после этого фильма.