Посмотрел, и понял что очень зря. Моих самых любимых чужих и хищников буквально смешали с грязью! Возмутительно. Ужас. Сюжет нелогичный везде различные ляпы, и нелепости. Диалоги глупые, преглупые! Обовсем по порядку:

Чужой:  любил, да чуть его не разлюбил. Где их прежняя извините за выражение 'драчливость '? Раньше чужие одним видом меня пугали, аж страшно было! А сейчас: сплошные нестыковки!

Хищник:  в этом фильме он сам не свой! Больше похож на всбесившегося психа в костюме! Ужас!

Стычки AvP:  Да, банально получилось в фильме с драками! Больше похоже не на инопланетный бой, а на уроки Кунг-Фу! Ведь в названии даже говорится - 'Alien vs. Predator ', что дословно как Инопланетянин против Хищника! Нет ничего инопланетного, все земное!

Актеры:  не удивили. Порадовал только Ленс Хенриксен, да и то, он здесь сам не свой.

Ну и как всегда итог: провал, что тут еще добавить! Извините за грубость:

4 из 10