Только мистер Андерсон додумался бы сделать чужой+хищник+21 век=чужой против хищника, дабы показать, как можно бацать бабло на культовых образах космических хорроров 80-х.

 Таинственность расы ксеноморфоф, то бишь, чужих, была уничтожена тем, кто фактически ее породил - Ридли Скотт, представив свой маразматичный (ибо Чужой 1979 - уже немалый маразм) маразм Прометей 2012 года, но AVP сделал это раньше Скотта, только до определенного времени превосходя по всем параметрам бреда алогичности и марзама, не только Скотта, но и братьев Штраусов, сопоставив Чужих с остатками древнейшей цивилизации, где проводились неведомые жертвоприношения, которые... эмм, ну, там столько много научных терминов, поэтому...

 Хищники. С трудом верится, что те самые инопланетные любители сафари, которые в AVP, нечто похожее на CIA, которым нужно любой ценой, не взирая на раскрытие, уничтожить чужих, но логика обрывается мгновенно - зачем? элементарные зачатки логики остались, если б жалкие людишки, посетили долбаный храм, пробудив матку чужих, что было бы более подходящим поводом для визита клыкастых, чешуйчатых охотников.

 Люди. Увидели необычное явление в днище сраного мира - попремся с автоматами famas-f1, наберем ботаников, сдавших ЕГЭ на 370 баллов, плюс профессор и вперед, за сокровищами Монтезумы. 

 Если оставить идиотские перепалки чужих и хищников, люди в очередной раз отображены ограниченными дегенератами. Это не обидно, это просто банально. А сцены убойного экшена и захватывающих сцен даже для 2004 года - апофеоз унылой попсовости.

 На самом деле, говорить, что AVP - очередной мусор поп-культуры нет смысла, ведь все об этом знают, вопрос в другом... где баклажаны-механоиды, кентавры и позолоченные автоматы с газировкой? 

 Именно такое впечатление возникает, когда профессора направляет газовый баллончик с зажигалкой на Хищника - видно, он не любил изучать социологию в школе.

 3 из 10