Идея объединить вселенную этих двух существ была давно, что известно еще по серии одноименных книг, а человек для этого являлся связующим звеном. И из всех предложенных и существующих идей, Пол У. С. Андерсон выбрал самую бредовую. Бедные обитатели далекого холодного континента под названием Антарктида устали от подобного межгалактического мусора, известного нам со времен 'Нечто' (1982). Но если последний бьет не в бровь, а в глаз, своей аутентичностью и атмосферой непредсказуемости, то произведение под названием 'Чужой против Хищника' заранее предполагает изведанный баттл-сюжет. А по сценарию, который, кажется, написали за одну ночь (Чудесам науки такое и не снилось*), людьми была найдена некая пирамида в Антарктике, и было решено - отправить экспедицию на 'раскопки'. Желая показать всем, что политкорректность существует, и афро-американец может выжить в Антарктике, без раздумья главную героиню сделали темнокожей. Но нашелся и тот, кто эту же самую героиню, опять же по сценарию, в самом конце фильма бросил замерзать во льдах - словно по велению КуКлуксКлана проснулись старые гены. 

Изобилие абсурда, ограниченности и примитивизма, а также вставок почти идентичных эпизодов из всеми нами известных фильмов, так и прет из всех щелей. Нет, это не Титаник, корабль идет ко дну через 20 минут просмотра. Неужто это кризис американского кинематографа? Или же забастовка сценаристов дала о себе знать? 

К несчастью, или к счастью, я так и не нашел сильных мест в фильме - компьютерная графика, направленная на усиление естественности происходящего, не может пока похвастаться своими достижениями. И в Чужих, и в Хищнике всё смотрится куда более реалистично, а сняты они примерно за 20 лет до выхода ЧепуХи. Единственный плюс - посмеяться ближе к концу можно было вдоволь. Бешеная самка ксеноморфов, вырывающаяся из-подо льда, отряд хищников-кукол, похожих на хэллоунский маскарад и all that jazz - мечта Эд Вуда. 

Что ж, особо любопытные вперед на просмотр, а я продолжу блуждать и среди самых нелепых фильмов 21го века, затрагивающих бессмертную классику. 

---

* Фильм «Чудеса науки» занесен в Книгу рекордов Гиннеса как фильм, сценарий которого был создан за самое короткое время. Джон Хьюз написал сценарий этого фильма за два дня. 

2 из 10