«ЧПХ» — сложно описать цензурными словами. Это как сказать маленькому ребенку, что подарки на новый год ему приносит отец, наряжаясь в красный костюм. Как уверить убежденного прихожанина церкви, что Бога не существует. Это — огромный метеорит, который разбомбил вселенную за полтора часа. Эффект от просмотра сродни трехчасовому марафону «Телепузиков», смысла ровным счетом столько же. Представьте себе, что старания Рипли не допустить чужих на землю были совершенно бесполезны, более того в дни наши, на Антарктиде они уже образовали свою колонию. Если вдуматься, это страшнее, чем сабж всех четырех предыдущих фильмов вместе взятых. А вопросы — почему они 120 лет не нападали на землян, не принимаются. Остается верить, что некогда в нашей стране снимут приквел приквела, в котором Сталин сошлет в Гулаг особо диссидентских аллиенов, а королеву сыграет Безруков. В фильме Пола Андерсена, роль Рипли отдана стремной афроамериканке, а главная мужская Хищнику.

Хищники, к слову, представлены здесь скорее в виде честных рабочих, которые уверенно выполняют сверхурочные часы, отлавливая и истребляя Аллиенов. Более того, выведенный на первый план герой украшенный косичками, вполне себе филантроп, миллиардер и гений, по крайней мере, он доблестно не трогает афроамериканку. В особо тяжкие моменты хочется растормошить его, долго всматриваясь в эти пустые глазницы, срываясь на крик, пытаясь заставить вспомнить, как двадцать лет назад в джунглях его собрат пытался уничтожить Арни и как ему это почти удалось. Наверное, в этом и кроется главное, что отличает фильм Андерсона от творений более талантливых режиссеров — у них всматриваясь в морду чужих, зритель испытывал страх, а здесь четко видна пластмасса, металл, клей ПВА и другие средства по распилу 60-ти миллионного бюджета. 

Одну из самых величественных идей за всю историю кинематографа развивали многие талантливые сценаристы. Студия сама вырыла себе могилу, отчего-то выбрав для производства именно историю хождений по мукам в Антарктиде. Где солдафонский юмор? Где харизматичные персонажи? Почему туповатым кормом выбраны жалкие археологи, а не груды мышц от которых несет перегаром? Почему взрослые люди держат оружие, умиляясь, словно в руках у них кукла Барби? Зачем здесь Ланс Хендриксен, наличие, которого сломало еще одного кита, на котором стоит эта вселенная. Вопросов много, потому правило — если что-то не так, то вали это на режиссера, здесь служит первой и единственной заповедью. Хищники ранее обитавшие в теплых широтах земли, только что бы охотиться, внезапно оказались приспособленными к холоду?! Чужие лишились вообще какой-либо мимикрии, теперь их легко заметить, но к счастью главные человеки здесь обладают интеллектом ниже, чем у среднестатистической деревяшки, так что они все равно мрут как мухи. В космосе никто не услышит твой крик, на земле же хочется плакать.