'Чужой против Хищника' - это пример того, как можно гениальнейшую идею запороть убогим исполнением. Это несомненно худший фильм в сериях и 'Чужих' и 'Хищников'. А как ведь ждали! Такая идея была. Особенно, после удачного столкновения Фредди Крюгера и Джейсона, не оставалось сомнений, что 'Чужой против Хищника' станет настоящим событием... Но увы! Вроде всё шло к успеху: два легендарных монстра, спецэффекты на уровень выше, чем раньше и т.д., однако... Всё 'однако' можно перечислять до бесконечности, но остановлюсь на основных:

Во-первых, это главная героиня! Слов нет, как бесит весь этот пафос, который струиться у неё буквально отовсюду. Начиная с момента, где нам показывают как она крута, когда взбираясь на гору, она начинает разговаривать по мобильнику. А как же вокруг неё все суетятся - разве что пятки не целуют... хотя... кто знает, может эти кадры просто не включили в фильм. Когда смотришь, как она строит 'глупых мужиков', как она будто за между прочим уделывает чужих, невольно задаёшься вопросом, а что за фильм вообще ты смотришь: 'Чужой против Хищника' или 'Супер крутая американская тётка, которая от своей крутости сама уже не знает куда деться'. Да она разве что летать не умеет! Вообще, такое ощущение, что несчастные хищники вообще только на неё надеялись, когда прилетали на Землю. Плеваться хочется. Противно.

Во-вторых, идея с кубом - это яркое заимствование... да что там заимствование - воровство из 'Куба'. Фильм она ничуть не красит. Раньше 'чужие' прекрасно выезжали за счёт замкнутого пространства более 'естественных' для персонажей мест: космические корабли, тюрьма. Да и 'хищники' без проблем орудовали в джунглях и городе. А тут непонятно для чего нужно было лететь в Антарктиду, откапывать целую мифологию, блуждать по лабиринтам. Всё неестественно, пафосно, наигранно, наивно и глупо. Раньше в кино было одно два допущения: действия в будущем, существуют чужие. И всё! Получался шедевр. А тут сценаристы разошлись не на шутку, да всё куда-то не туда. Как ни крути, а главные фишки старых фильмов были в том, что мы с интересом следили как эти существа ведут себя, развиваются, что используют, какими бывают. А здесь у нас никакого развития ни чужих, ни хищников - тупо бойня, пусть и снятая на высоком уровне. 

В общем, гениальная идея загублена посредственным исполнением. Бросается в глаза попытка сделать фильм похожим на 'Хребты безумия' Лавкрафта, но, увы, не похоже, хотя сама попытка всё же бросается. Жалко! Тысячу раз жалко, что так извратились над столькими шедеврами ужасов и фантастики. Идеи четырёх произведений: 'Чужие', 'Хищник', 'Куб' и 'Хребты безумия' похоронены под крутостью главной героини и бездарностью сценаристов. Ставлю два бала и то, лишь за качественные спецэффекты.

2 из 10