Иногда режиссеры сидят в своих особняках и думают: 'Как снять фильм, на который бы все пошли?' В итоге такого фильма они придумать не могут. Тогда они думают: 'Как снять фильм на который бы пошли все фанаты, допустим, фантастики. Надо придумать оригинальный сюжет, простроить интересную вселенную, выдумать необычных существ из других миров и великолепных героев. Это все сложно и долго. Нужно что-то по быстрому сварганить. А если заставить драться чужого и хищника? На это зрители пойдут посмотреть. Нужен сюжет. Так, в 1980-х был комикс, в 1990-х игра, что-то можно слепить'.

И слепили. Мр. Андерсон, как режиссер и сценарист никогда не искал сложных путей и в основном занимался экранизацией чего-либо. Довольно удачные были экранизации игр 'Mortal kombat' и 'Resident Evil'.

Не смотря на довольно большое количество намеков на классические фильмы (это только схожие по постановке кадры), данная картина просто иногда противоречит сама себе и тем более классическим фильмам. Когда надо, то все физиологические процессы (такие как рождение чужого) проходят с неимоверной скоростью и плевать, что героиня мс. Уивер всю третью часть проходила с чужим внутри, здесь раз-два и готово. Также в фильме во время боя, который сложно назвать боем, скорее барахтанье на земле двух дядек в костюмах (которые к слову хорошо сделаны), один чужой убивает двух хищников, позже показывают, что три хищника смогли уничтожить перед смертью около 1000 (точно не считал) чужих. Плюс ко всему, то что не удалось сделать американскому офицеру во Вьетнаме и хорошему полицейскому в городе (подружиться с хищником) удалось простой скалолазке. Ей же, к слову, удалось сделать голыми руками то, на что лейтенанту Рипли потребовался огромный костюм погрузчика и открытый космос (избавиться от матки чужих).

Кроме чужих, хищников и вышеупомянутой скалолазки в дурацких катакомбах с кучей ловушек в стиле Индианы Джонса банальными репликами обмениваются: археолог с другом, глава археологической операции с астмой, мужик с фотоаппаратом и куча вооруженных дядек, которые умирают при первых появлениях монстров. К слову: первое появление монстров очень затянуто и сам псевдо-крутой экшн начинается, чуть-ли не час спустя после начала фильма. Если в классических фильмах это допускалось (так как они длились около двух с половиной часов), то здесь на всю развязку остается минут сорок.

В конце концов, после фильма остается вопрос: 'А стоило вообще этим двум монстрам встречаться?' Скорее всего, если бы другие обстоятельства, другой сценарий, другой режиссер, другие актеры - то наверно. Кроссовер (особенно с культовыми франшизами) - дело интересное, но серьезное, и таким образом к нему подходить нельзя.

3 из 10