«AvP». Он же «Чужой против Хищника», он же «ЧпХ», он же «ЧеПуХа». Гениальный пример игнорирования законов логики в Голливуде. Объясню в конце, сейчас буду убивать само кино.

Убивается «ЧеПуХа», к слову, архипросто. Возьмём, к примеру, сюжет. Вот и убили кино одним разом, так как сюжет тут просто-напросто трэшэвый и убогий, не спасают даже именитые расы пришельцев. А уж рассказ археолога про то, как предаторы учили люд земной строительству вообще из категории «бред полный, одна штука». Вывод в этом плане: надо было брать сюжет из второй части компьютерной игры.

Актёры не того критически. Даже Бишоп-Хенриксен, хотя он был единственным нормальным актёром на съёмочной площадке. Главная героиня не вызывает ничего, кроме раздражения, хотелось, чтоб тётку сожрали первой и со смаком. В этом плане ничего посоветовать нельзя – ну, какой приличный человек будет сниматься в трэше?

«ЧеПуХа» продолжается. Следующая жертва отчаянно сопротивлялась, но всё равно пала. Речь идёт о технической начинке, единственной вещи, которая могла вытянуть картину из трясины посредственности. Очень смешно было слушать аудио комментарии создателей. Пол Андерсен там частенько сетовал, что, мол, вот здесь эффектик так себе, вот здесь тоже. Да что мелочишься – сказал бы сразу, что не визуальщиков набрал, а дебилов, будь проще и люди к тебе потянуться, Пол. Съёмки ничего, ничего выдающегося, в смысле. Музыка как не странно действительно ничего, пару мотивчиков даже запомнил, явный плюс.

Экшн весьма убог, порой создаётся впечатление, что в кресле режиссёра вальяжно развалился Уве Болл и командует процессом. Финал «ЧеПуХи» сражает наповал, один из самых бессмысленных финалов.

Трэш трэшу рознь. Фильм лучше, чем кошмарный «Doom», такой средненький фантастический боевичок вышел, даже смотреть можно, но ни в коем разе нельзя во время просмотра вспоминать прародителей, иначе становится грустно.

А теперь о том, что я обещал объяснить в конце. Есть такой закон логики, даже можно сказать, физики, что если смешать килограмм варенья и килограмм [censored] то в результате получится два килограмма [censored]. Создатели «ЧеПуХи» опровергли эту теорию. Они смешали один килограмм варенья (Alien-вселенную) и ещё один килограмм варенья (Predator-вселенную) и получили…два килограмма [censored].

Обе франчайзы благополучно аннигилированы одним выстрелом, браво! С нетерпением хочу узнать, сколько кило [censored] получится во второй «ЧеПуХе».

5 из 10