Молодой таможенник Юрий Хорунжев испытывает сомнения в профессии - кому можно доверять, а кому - не очень. И как вообще можно любить это дело? Вот тут-то и разворачивается детективная история контрабанды золотых монет, в которую оказался втянут его знакомый - судовой доктор...

Советское кино (сейчас этим часто занимается американское - только в контексте прав человека) 'грешило' реабилитацией скучных, неромантичных профессий. Времена оголтелого соцреализма, навроде Большой семьи, и соцреализма с человеческим лицом типа Весны на Заречной улице прошли, и уже зритель требовал интриги и сюжета, а не партия диктовала, как смотреть на мир. Поэтому стали цвести пышным цветом детективы разной степени увлекательности. К тому же партия тоже пыталась сохранить контроль - профессия... на сей раз уже моряка, а не таможенника, имела для советского человека заманчивую перспективу - загранка, шмотки и т.п. Так что компромиссом между принципами добросовестного труда, типа увлекательности детекхтива и советской идеи, что загранка - это криминал и риск быть подставленным жуликами, шпионами и прохиндеями, и отлична Таможня. Впрочем, 'отлична' всё-таки не относится не только к качеству конечного продукта, но и к 'уникальности' фильма - до него были, правда, в жанре приключенческого боевика, Пираты XX века и, например, Кольцо из Амстердама (Полосатый рейс оставим за скобками). Из похожего вспомнится не более яркий (откровенно тусклый) Два долгих гудка в тумане, пусть и не был он о таможне.

Итог: скучная профессия привлекательнее вряд ли стала, и страх тоже вряд ли внушила. А при слове контрабандисты советский зритель все равно будет вспоминать Бриллиантовую руку, а не безвестную Таможню.