К концу 70-х годов многие советские маститые кинорежиссеры не устояли перед типичными коммерческими мелодраматическими и остросюжетными приемами эпических голливудских саг, фильмов-катастроф — тогдашними блокбастерами, вроде «Крестного отца», «Аэропорта» и др. Иными словами, понахватались голливудщины, и хотели что-нибудь такое «отсебячить», перенеся международный сюжет на почву соцреализма. Яркие примеры этой тенденции — фильм «Экипаж», «Москва слезам не верит» и др. Наумов и Алов тоже не устояли и выдали на гора политический триллер с претенциозной темой покушения на трех «великих вождей и учителей» человечества, разбавив его «вечной темой». Не получилось.

Настоящий политический детектив — это чай без сахара, виски без содовой, джин без тоника, словом, его не надо разбавлять слезливой мелодрамой, иначе получится низкосортный боевичок из серии бондиады. Как говорит наш бывший и будущий президент Путин «котлеты — отдельно, мухи — отдельно».

Фильм начинается бодренько, но затем быстро скатывается в типичную мелодраму, где безвинными жертвами Гименея становятся Луни и Бородин. Они успевают втюриться в друг друга, лазая по помойкам Тегерана, отстреливаясь от агентов гитлеризма. Причем от обоих персонажей отдает лубком: мадам Луни страдает аристократическим инфантилизмом, хрупкостью, а советский разведчик Бородин — пример чекистской бодрости, благородства и обаятельности. Ну то есть, очередная кинокопия Штирлица. Музыкальным фоном к этой мелодраме служит крайне сентиментальный до пошлости трек «Вечная любовь», хотя он как-то странно контрастирует с заявленной в названии темой покушения на трех вождей. 

Одна из коммерческих уловок — это временной прыжок. Зрителя заставляют сопереживать главным героям, которых захлестнул ветер перемен и одновременно дразнят молодой героиней Белохвостиковой. «Кто же это?», — вопрошает наивный заинтригованный зритель. Не успев получить ответа, зритель смотрит совершенно надуманную пошлую сцену угона самолета, будто это у них случается каждый день.

Из актерской игры более всех понравился типажный Джигарханян и, как ни странно, Делон в привычной для себя амплуа полицейского/бандита.

Одна из слабых сторон фильма — это грим. Герой Костолевского, что в молодости, что в старости выглядит почти одинаково; этого не может скрыть дилетантская седая шевелюра и нелепые усы (как будто все старики носят усы). В принципе, это же касается героев Филозова и Джигарханяна.