Фильм настолько плохой, что тот, кто выдержит его до конца, однозначно будет плохо относиться к наркотикам. 'Такая, вот, загогулина!'. В воспитательных целях можно и попробовать показать его своим детям. Поскольку из всего, что снято художественного на эту тему, пожалуй, не найти фильм, снятый в целях исключительно антипропаганды. Советской! 

Дидактично, нудно, плоско демонстрируется деградация и гибель молодого человека, разрушение и отчаяние личности, попавшей в сети каких-то пластмассовых 'злодеев'. 

В конце 80-х многие были недовольны 'чернухой', заполонившей экраны кинотеатров, и этот фильм - слепок с той дисгармонии, которую переживала страна в те годы: отрицание отрицания.

Может, лучше посмотреть с ребёнком 'Иглу' с Виктором Цоем, а потом какой-нибудь документальный фильм из серии 'Скажи 'нет!' наркотикам'?

На безрыбье и рак - рыба, поэтому:

2 из 10