Очень двойственный фильм. В нем на то будущее, о котором мечтал Ефремов, наложило очень сильный отпечаток то настоящее, в котором он жил.

В первую очередь это видение происходящего в романе Ефремова с точки зрения людей, которые своими руками собирались построить то будущее, которое описано в 'Туманности Андромеды'. Они именно так понимали, что строят, какого будущего ждут. Экранизации Шерстобитова невозможно отказать в праве на существование именно потому, что она рождена тем же обществом, что и сам роман, такими же людьми, как и те, что зачитывали до дыр книгу.

Но при этом она совершенно не получилась. Авторы фильма совершили ошибку, зеркальную той, что совершают все современные российские режиссеры, снимающие фильмы про Вторую Мировую Войну. Так же, как человек с психологией современного россиянина не в состоянии нормально сыграть советского человека 30-х, 40-х и 50-х, так же актеры с психологией середины 20 века не смогли сыграть людей будущего. Просто потому, что герои Ефремова умнее, образованнее, тоньше и свободнее от пафоса и условностей. Даже диалоги персонажей на 90-процентов переработаны относительно книги. Переработаны не просто путем укорачивания или замены каких-то слов, а полностью, с потерей индивидуальности ефремовских героев, их настроения, их манеры общения. За весь фильм пожалуй только запись бортового журнала 'Паруса' является дословной цитатой исходника - остальные реплики написаны заново. Добавлено большое количество ненужного пафоса, введены совершенно лишние приветствия, перепалки, споры. Абсолютно оправданный подбор актеров среднего возраста при таком тексте превращает фильм в какой-то бесконечный пленум ЦК КПСС с программными речами и подковерной войной. Результат вполне закономерен. Не поняв главного - чтобы построить другое общество, нужны другие люди - Шерстобитов так же не смог показать мир людей 'Туманности Андромеды', как компартия не смогла построить этот мир на практике - по той же самой причине.

Бессмысленно обсуждать дизайн и спецэффекты. По ним дату создания фильма можно определить с точность до десятилетия. Моя оценка фильма относится не к ним, а именно к неудачному выбору общего тона, общего настроения.

Фильм, который имеет смысл, только как отражение эпохи, но не как самостоятельное произвеление.

1 из 10