Не понял я этот фильм. На мой взгляд, какая-то бесконечная, совершенно отвлеченная от происходящих на экране событий болтовня. Возникает ощущение, что девушка (или уже зрелая женщина – до конца так и не ясно, о каком возрасте идет речь) начиталась умных книжек и пытается почерпнутые оттуда идеи и мысли каким-то чудесным образом соединить с реальной, окружающей ее жизнью. Разумеется, это дело неблагодарное и, больше того, бессмысленное. А, самое главное, до чего же неубедительно всё это звучит в ее устах! И концовка – обычная случайность, а вовсе не закономерное развитие событий. 

Первую половину, а то и добрые 3/4 фильма мне казалось, что Т. Доронина великолепна. Как актриса, как женщина, вообще. Но потом. Очередная заунывно-протяжная песня в ее исполнении, слёзы и пр. Нет. Пожалуй, остановимся на «отметке» «очень хороша». Средний балл, так сказать. Повторюсь, речь идет не о героине. Она-то, как раз, ничем (кроме всё той же внешности) не примечательна и к себе ничуть не располагает. В прошлом явно не безгрешна, в настоящем – определенно, человек, не способный делать выводов из своих ошибок, будущего ее и вовсе лишили. Что ж, очень удобное решение проблемы. Её, как известно нет, когда нет человека. В общем, занудство – вот определяющее понятие, характеризующее этого персонажа.

А вот А. Лазарев просто ужасен. Не больше и не меньше. Ну, то, что он страшен внешне – еще полбеды – любовь зла, полюбит кто-нибудь и такое чудище. Персонаж же его вызывает отвращение далеко и не столько этим даже. Он… Нелеп. Вызывающ, одиозен, если хотите, – да, но при этом невероятно примитивен. Единственное, что испытываешь по отношению к нему – это непреодолимое желание… раздавить. Как какое-нибудь грязное насекомое, непонятно с чего вдруг возомнившее о себе невесть что. Просто потому что «игра не стоит свеч» - нет смысла разговаривать, убеждать – зря потеряешь время. Таких нужно сперва спустить с небес на землю.

Или возьмем О. Ефремова. Сыграл очередного мямлю. Ей богу, всё в одни ворота: «Берегись автомобиля», «Мама вышла замуж», «Три тополя на Плющихе», теперь вот «Еще раз про любовь». Хоть бы что-то новенькое.

Название у фильма хорошее – ничего не скажешь. Но, опять же, не в кассу. Где тут любовь? Что может быть общего у этих людей? Исключительно безумная вера в то, что «как бы всё здорово у нас сложилось, если бы не эта авария». Голословно, бездоказательно и ни разу не трогательно.

По большому счету, самое интересное в этой картине – аншлаг на стадионе «Динамо» – где теперь такое увидишь. Всё остальное – демагогия чистой воды. Даже жаль. Нутром чую, что фильм стоящий, но зацепиться совершенно не за что – настолько всё чуждо и далеко. Увы.

6 из 10