Не раз слышал о великой вехе внесенной данным опусом в советскую и мировую мультипликацию. Всегда удивлялся, ведь в детстве 'Ежик в тумане' не произвел на меня ровным счетом никакого впечатления. Ни положительного ни отрицательного, долгое время он оставался для меня просто очередным забытым за долгие годы творением. Но, с недавних пор, я озадачился подбором контента, который я рекомендую и показываю уже своему ребенку, из-за чего я решил вновь ознакомиться с многими мультфильмами детства. В этом случае, лучше я бы этого не делал. Фильмы я оцениваю по пяти основным критериям, значимым для меня, в мультипликации я же выделил всего четыре, а именно: сюжет, назидательный посыл, визуал и музыкальное сопровождение. Попробую объяснить и аргументировать свое мнение.

Сюжет

У меня нет синдрома поиска глубинного смысла, умер еж или нет, я оставлю рассуждать знатокам на 'Что? Где? Когда?', мне это не интересно. А вот, что я могу сказать точно, что сюжет начинающийся со слов 'По вечерам...' оригинальным назвать, ну уж о-о-о-чень трудно. Я понимаю, что пятьдесят процентов сказок начинаются с 'Once upon a time...', но мы же, вроде, говорим о современном произведении, двадцатый век, все дела. Для всех кто пишет тексты длинной в километры, где рассказывает, как много тут символизма, у меня есть один вопрос, а почему тогда 'По вечерам...' то? Ввиду вышеизложенного, и еще ряда причин, о которых упомяну позже, все это произведение я буду рассматривать, как обычный детский мультфильм, так как, говорить о его высокохудожественном смысле - просто смешно. Далее у нас следует еж, который кричит в колодец. Зачем кричит? Балуется просто? Или тут тоже лежит глубинный смысл? Что-то я устал от этих рассуждений. Зато точно могу сказать, что позже сову он называет психом, из-за того что та, так же кричит, а ведь начала не она, она повторяла. То есть я правильно понимаю, что еж - основной и стало быть положительный персонаж, выносит оценочные суждения, и оскорбляет других, за те же деяния, которые сам совершает? Нет? Поправьте меня, но это как-то не педагогично! А где же вся духовность, высокоморальность? В этом художественная ценность? Потом он сам сходит в туман, это важно, очень важно, ведь некоторые товарищи продолжают настаивать, что туман тут - загробная жизнь. Ага, значит он еще и руки на себя наложил? Великолепный мультфильм. Но эти суждения отбросим, повторю еще раз, я рассматриваю его только как обычный детский проект. А по стандартам обычного, детского мультфильма в нем сказочно мало текста. Тут попросту почти не говорят. Две - три фразы рассказчика, и несколько главного героя на десять минут - ничтожно мало, особенно для проекта, которым так восторгаются. Полное ощущение, что все это было написано на коленке сценаристом за пять минут. Такую историю вам сможет легко набросать школьник младших классов. Так чему же все восторгаются, недоумеваю я? А нечему, сюжет - ноль, дырка от бублика.

Посыл

Чему нас учит этот мультфильм?

- Разговаривать самим с собой;

- Искать приключения на пятую точку;

- Оскорблять других, за те действия, которые совершал сам;

- Безвольно плыть по течению, как бы плохо ни было;

Мне продолжать? Нечто более отвратительное в советской, и в мировой мультипликации нужно еще поискать. Что полезного может получить ребенок из этого, простите, творения? Мне трудно ответить на этот вопрос. Ноль за посыл. Ужасно.

Визуал

Все упорно рассказывают о гениальности и новаторских методах в этой чудо картине. Вы серьезно? Еж вышел в 75 году, задолго после Спящей красавицы, Леди и Бродяги, его стоит сравнивать, например с диснеевским Робином Гудом. Да вы просто посмотрите на него. Он в подметки не годится не только зарубежным проектам, но и отечественным. К тому времени вышло уже много эпизодов Ну Погоди!, замечательные Щелкунчик, Маугли. А тут что? Мыло и постоянный расфокус? Курсовой проект средней руки - вот уровень этого опуса. Ноль, разумеется, как оценка.

Музыка

Отличная музыка! Великолепная, вот правда... только для второсортного хоррора. Там вопросов нет, саспенс вам, неуместное нагнетание, не оканчивающееся каким-либо сюжетным моментом, какофония с первых секунд,  резкие неожиданные звуки. Серьезно, тут полный набор для любой части У холмов есть глаза или Пятницы 13. Вот только зачем это все в детском мультфильме, объясните мне? Ноль.

Итого

Впервые в жизни я понял, что на КиноПоиске нет оценки, которую я бы хотел поставить. четыре нуля в сумме дают ноль, а на КП, минимум - единица! Это самый переоцененный не только детский, но и вообще проект во всем кинематографе. Его место - где-то на дальней полке архивов Союзмультфильма. 10 минут вычеркнутых из жизни. Эту чушь мой ребенок не посмотрит никогда.

0 из 10