Рисовка

Она настолько ужасна, что только из-за нее не хочется смотреть фильм. Видел ли я рисовку хуже? Пожалуй да, но быть чуть лучше худшего - не достижение. Можно заикнуться про стилизацию, но я в это не поверю. Даже в таком стиле можно сделать гораздо лучше.

1/10

Сюжет

А не сходить ли нам в гости к кролику?

Сюжет? Повседневная прогулка ежика к медвежонку, который больше ждет варенье, чем самого ежика, о чем в принципе и сам ежик знает, начиная нервничать, когда теряет свой узелок. Единственное отличие - ежик решил сгонять в туман, иначе бы и мультика не было. Заурядный сюжет с примесью мистики, паранойи какой-то собаки-добродетели и рыбы-извозчика.

5/10

Глубоко внутри прячется гений?

Бытует мнение, что картина настолько глубока, что простым смертным не понять. Ну значит я простой смертный. Мультик пуст. В нем просто есть много места внутри воздушного шарика, которое вам дают заполнить своей фантазией, иначе откуда столько разных мнений по поводу того, что он символизирует? Насколько это гениально - на размер скрытого смысла.

0/10

От себя

Не люблю такие мультики. Моя оценка 1. Ваше мнение не обязано совпадать с моим. Для меня действительно хорошие фильмы для просмотра с детьми это 'Вверх', 'Валли', 'Ходячий замок'...