«Интересно, - подумал ежик. – Если лошадь ляжет спать, она захлебнется в тумане?»

Русские любят поносить Дисней, обвиняя их мультфильмы в пропаганде сексуальности, навязывании неправильных разрушающих шаблонов о красоте. Дисней, видишь ли, разлагает нежные души, прививая стереотипы, которые в будущем превратят детей в монстров. «Нужно смотреть добрые отечественные мультфильмы» - кричат «патриоты». Конечно, конечно! Здравствуй, ежик!

«Ежик в тумане» - первый детский триллер-ужастик. Помню, как в детстве было жутко от этого мультфильма: огромная страшная искаженная сова, серо-черные тона, туман и соответствующая музыка. Безусловно, очень «добрый» детский мультфильм, только почему бы тогда не показывать детям «Пилу», например? Будет намного гуманнее. 

Я специально через много-много лет решила пересмотреть сие творение, чтобы понять, почему в детстве мультфильм вызывал столь негативные эмоции. Гнетущая атмосфера, жуткие персонажи, которые сойдут за монстров из детских кошмаров с той лишь разницей, что сам мультфильм способен вызвать страх и тревогу.  И это не голословные рассуждения о том, что «вот этот мультфильм такой плохой, может вызвать негативные эмоции у детей, потому что все серое и жуткое, потому что так, наверно, бывает». Я вспоминаю себя в детстве. Сегодняшний просмотр мультфильма открыл мне глаза на мой детский сон-кошмар. В детстве мне периодически снился кошмар, от которого я просыпалась в ужасе. Мой единственный черно-белый сон за всю жизнь! Словно я иду по дороге, а потом вдруг перед глазами мелькают образы-тени, будто налетая на меня. Я отчетливо помню тот сон, но никак не могла понять, из-за чего он возник, и что это за образы, почему они пугают меня.  И сегодня я поняла, когда увидела кусок мультфильма, где на ежика из тумана начинают налетать серо-черные образы-тени в виде летучих мышей, огромных искорёженных листьев, гигантской совы и т.д. Это бы единственный кошмар за всю мою жизнь! Спасибо, СоюзМультфильм за столь «доброе» творение для детей. 

Если у автора при создании мультфильма прогрессировала депрессия или некая психическая травма, то не нужно вымещать все это на детях! Суицидальные идеи в детском мультфильме в принципе не приемлемы, в данном же творении депрессия так и расцветает суицидальными мыслями, апатией и всеми вытекающими последствиями. Безусловно, с клинической точки зрения данный мультфильм может быть интересен, как отражение душевной травмы создателей. Но почему тогда не сделать ограничение от 16-18 лет, а не травмировать детей своей болезнью? Нарисованные образы могут причинить не меньше вреда, чем кровавые ужастики. 

P.S. Пусть лучше Дисней «развращает» детей добротой, моралью, красивыми песнями и яркими образами, чем подобные Ежики, которые забираются в душу кошмарами. Сами делайте выводы, только не нужно проводить эксперименты над детьми, думая, что «авось пронесет». А если нет?

2 из 10