Этот фильм я не могу назвать совсем уж неудачным, но, тем не менее, минусов у него гораздо больше, чем плюсов. 

Немногочисленные плюсы:

Текст Достоевского, конечно, очень сильно урезан. Но то, что оставили, не стали сильно искажать. Речь героев фильма достаточно точно соответствует речи героев романа. 

Некоторые актёры в некоторых местах играют неплохо.  В связи с этим хотелось бы выделить Никиту Подгорного (Ганя Иволгин), Клавдию Половикову (Нина Александровна), Юрия Яковлева (князь Мышкин). 

Многочисленные минусы:

	Прежде всего, театральность. Создаётся ощущение, что создатели этой картины совершенно не понимают специфики кино. Актёры всё время орут (видимо, чтобы их с галёрки услышали), неестественно машут руками и пучат глаза в камеру. Грим тоже очень театральный. У Рогожина и князя Мышкина какие-то тёмные круги вокруг глаз намалёваны, про грим женщин (и особенно Настасьи Филипповны) я вообще лучше умолчу. 

Актёрам не веришь. Достоевский описывал живых людей, а здесь мы видим каких-то кукол.  Кино из всех видов искусства наименее условно, максимально приближено к жизни. Актёры в фильмах должны выглядеть и говорить, как люди в реальной жизни. Здесь же бросается в глаза неестественность и наигранность.

	Не очень удачное музыкальное сопровождение. Музыка  не запоминающаяся, не яркая. Она пытается прямо передать эмоциональное состояние героев, и это у неё получается не слишком хорошо. 

	Обилие красных и зелёных тонов, слишком ярких красок. 

На мой взгляд, очень неудачна подборка актрис на женские роли, особенно это касается дочерей генерала Епанчина. Аглая ничем не примечательна и совсем не блещет красотой, то же самое можно сказать и про её сестёр. Настасья Филипповна чуть лучше, но…  У всех этих актрис какая-то рабоче-крестьянская внешность, им явно не хватает какой-то утончённости. 

	И самое главное: фильм снимался в 1958 году. В то время совершенно невозможно было передать идею Достоевского, она шла в разрез с советской идеологией. Поэтому в фильме вырезаны такие важные монологи князя о смертной казни и все религиозные мотивы. Естественно, что вторую часть снимать было уже невозможно, слишком многое пришлось бы вырезать. Возникает другой вопрос: зачем вообще надо было браться снимать такой фильм, если изначально понятно, что идею автора ты выразить не сможешь? 

4 из 10