Как-то в детстве я уже смотрела этот фильм, что-то мне казалось смешным – что-то нет. Но общее впечатление о фильме было положительное. Но сейчас, в рамках рабочего проекта, я занималась проблемой рабства в России. И вспомнила этот фильм. А именно эпизод «Напарники».

   По большому счету студент и комсомолец Шурик избил раба Федю на стройке. Немолодой и потрепанный, выпивающий мужчина Федя устроил дебош в автобусе, оппонентом ему был студент Шурик. В результате чего Федя получил 15 суток принудительных работ.  За эти работы он не получал бы денежного вознаграждения, только один обед в рабочий день,  он не мог отказаться и сбежать – т.е. его положение можно квалифицировать, как временное рабство, заведомо зависимое положение.

   Студент и комсомолец Шурик же пошёл на стройку поработать в свободное время и получить за это денежное вознаграждение. И его ставят в качестве «напарника» - хотя это слово не соответствует определению их отношений, т. к. напарники – это равноправные партнёры – лучше сказать прямо – его ставят надсмотрщиком над Федей –  к которому у него, из-за конфликта, уже было предубежденное отношение. 

   Ну и конечно, студент Шурик очень быстро понимает, что экономического метода воздействия на Федю у него нет, а работу выполнять надо – сам-то он хочет получить зарплату, переходит к физическому наказанию. Он заманивает Федю в ловушку, связывает его и, легко переступая моральную дилемму, классически порет его розгами.

   Если бы Федя был свободным человеком, то он бы пожаловался на студента или хотя бы не пришел на работу. Но он не свободен, более того он сломлен физическим унижением, это видно по тому, как изменилась его личность – он готов на любую работу, лишь бы не подвергаться унижению. Но ему в качестве надсмотрщика опять назначают Шурика и взрослый мужчина падает в обморок. Всё это обставлено с этаким юморком в стиле «Тома и Джерри», который как ширма заслоняет истинную подоплёку фильма.

   «Наваждение» - неплохая короткометражка. Думаю, из всего фильма самая лучшая. Конечно, много не стыковок: студенты настолько богаты, что снимают квартиры в Москве; едят шпроты каждый день, хотя в то время это был дефицит – на Новый Год разве что,  ну и наконец – что это за странная увлечённость учёбой, что не замечаешь ничего вокруг, но возникла она только в период сессии и при этом ни у кого вокруг нет конспектов – значит никто в течении года не ходил на лекции, а теперь вдруг все такие Перельманы – ничего то им не нужно – только знания.

   «Операция Ы». Нравится мне больше всех. Думаю из-за хорошего актёрского состава - Юрия Никулина, Евгения Моргунова и Георгия Вицина.  Много смешных моментов и сатиры.