Посмотрел данный 'шедевр' и подумал:'А это вообще можно назвать громким и замечательным словом КИНО?'. Нет, товарищи, так дело не пойдёт.

За что можно любить фильмы Гайдая? В отличие, к примеру, от комедий Рязанова, которые подчас не по-детски 'жгут' остротами и даже несут в себе определённую мораль, гайдаевские опусы тупы и безыдейны. Смешно? А мне почему-то нет. В 'Кавказской пленнице' единственный занимательный персонаж-это дядя героини Варлей, сыгранный замечательным Фрунзиком Мкртчяном. Есть пара неплохих эпизодов с участием Яковлева и Крачковской в 'Иван Васильевич меняет профессию'. Да Роб Шнайдер в 'Мужчине по вызову' в 1000 раз смешнее.

Амбиции актёра Демьяненко были явно выше его способностей. Он хотел играть Гамлета (тоже мне Лоуренс Оливье),но даже в роли дурковатого Шурика выглядит как дешёвый среднестатистический артист. Его манера игры начинает бесить уже к середине фильма.

Посмотрите на знаменитых комиков: Бастера Китона, Пьера Ришара или Стива Мартина. Да, они шуты, но в них ясно виден огромный драматический потенциал(тот же Мартин великолепен в 'Повороте судьбы'). В Демьяненко этого нет и подавно. Так, хорошенький очкарик-не более.

Все прикольчики в этой ленте построены на глуповатых клише, большинство шуток не отличаются оригинальностью.

Откровенное фуфло от отечественного производителя. Но режиссёру и всем прочим 'создателям' всё равно-свои гонорары получили (ого-го какие по сравнению с рядовыми советскими гражданами). Это вам не Голливуд с его неусыпным продюсерским контролем, следящим за качеством кинопродукта.

Я не могу вам отсоветовать смотреть этот фильм. Каждый решает сам за себя. Но лучше посмотрите 'Южный парк' - и то будет веселее.

1 из 10