И поэтому отрицать отрицание ими этого фильме, не находясь в контексте тех лет и понятий - дело  такое... - шаткое. А вот почему - бы я сегодня его не выпустил на экран - сохранись СССР доселе - вот за это я с удовольствием возьмусь.

Итак: смыслы и подача, форма и содержание. 

Форма - клишированная 'самобытность' самодеятельных постановок на всякий советский праздник, когда пафос и патетика заменяют профессионализм и фантазию. И это с учётом ухода самих смыслов и причин произошедшего тогда из общественного сознания, благодаря и столь 'чудесным' стилистическим находкам постановщиков действ. Превращение ВОСР из живой, необходимой, в помпезно-драпированную инсталляцию. Откуда в трудные и жестокие часы появляется ритуальность похорон 'жертв революции' (да откуда им было взяться в таком количестве как на экране, в Петрограде)? Далее - если это не неумение постановщика сельско-клубного масштаба - значит замахо-разбег на новое слово в искусстве кинематографа. Которое по метафоричности смахивает на 'старое' - потёмкина, уступая ему по наполненности смыслов, да и просто сюжетно. Или автор творил ради фестивалей? Вот как например десяток лет спустя Лариса Шепитько опишет партизанскую драму как библейскую историю, абсолютно игнорируя социально-политическую обстановку соответствующую времени разворота сюжета но получив ажно 4х золотых медведей в западном, тогда ещё, Берлине. Ну тогда понятен 'размах дарования'. И фрикичность персонажей и передачи их действий - кино Европы сосредоточенно на индивидууме и его отличиях от других - от 'Бальтазара' до 'Розетты' - и признание гарантированно, а там глядишь и за кулисы Олимпии пустят, и за один стол с Ани Жирардо посадят как Герасимова в 'Журналисте'! И в конце - столь откровенное 'творчество' могло быть только в СССР с его 'ежесекундным притеснением и надзором над свободной личностью' - из лексикона смыслов культур-мультур агентов родного Отечества.

Вот и подошли к смыслам. О бытовом практицизме речи не идёт от слова вообще. Со стороны обывателя подобное 'выступление' однозначно не рационально - поэтому невозможно. А как там у коммунистов? А то же самое - в момент прописанный в работах К.М., Ф.Э., В.У(Л) и других авторов - борьбы классов и завоёвывания того самого будущего - часть активных людей самоустраняются от активных действий, впав в утопический идеализм - что петь им асану - что ли? И гибнут бесславно и бесполезно. Но были же причины побудившие коммунаров на этот шаг - и это не происходит из жизненной необходимости  - переться на край России, для этого надо иметь некий смысл, патерн в голове. Вот раскрытие этого и было бы интересно, а не 'Звезда и смерть Хоакинна Мурьеты' без съёмок а Крыму и вокально-эстрадных номеров.

3 из 10