Вот вы любите клоунов? Вот я - нет. Особенно клоунов с усиками Гитлера. Эти отвратительные усики, конечно, можно было бы вытерпеть, если бы клоуны были хоть сколько-нибудь уместны в сказке про Айболита.

Вообще, признаться, прототип Айболита, зарубежный Дулитл, мне как-то симпатичнее. Наш доктор какой-то блаженно-добренький, до безмозглости и мазохизма. А в этом фильме он еще из той породы интеллигентов, которая мне никогда не нравилась - безответных лохов. Ему плюют в лицо, а он: 'милостивый государь, почему вы плюнули мне в лицо? Это же неинтеллигентно!' Я лично предпочитаю тех интеллигентов, которые за подобное морально убивают на месте из рогатки.

Ну ладно, клоуны, ну ладно, убогий образ Айболита. Но песни? Настолько безликих песен в советских музыкальных фильмах просто нет. Даже в 'Крепостной актрисе', там они хотя бы профессиональные.

Собака Авва, которая должна быть по идее женского пола - отдельная песня. Чи-Чи хотя бы старается быть похожей на мартышку, и, хотя иногда переигрывает, в целом у нее это получается. А Авва... Авв... в общем, этой мужик в минималистичном гриме - такая же собака, как я - Галадриэль. Собаки так себя не ведут.

Добрые слова у меня найдутся только для тех двух пиратов, что не Бармалей. Горячий джигит Мкртчян и громила Смирнов как-то скрашивают общую унылость происходящего. У них костюмы, к тому же, не так вопиюще неуместны, как у Бармалея. А сам-то главный злодей... боги... задумка авторов понятна, да, комплекс Наполеона, 'анфан террибль', дети, не ведите себя так. Но! Сравнить с Капитаном Крюком или Худым Волком из Нечаевских фильмов, или хотя бы с Кощеями и Бабами Ягами из сказок Роу - и сразу станет понятно, кто тут главзлодей, а кто ходячее недоразумение в усах. Опять усы. Какой-то заскок у авторов на странных усах.

Ну, и последний аккорд: артхаусное в плохом смысле этого слова поведение рамки экрана. Я так и не поняла логику этих прыжков. Большое подозрение, что ее там и нет.

Слабо, очень слабо.