Мне искренне жаль, что дефицит хорошего приключенческого кино, сложившийся в эпоху советского кинематографа, привел к созданию 'Следопыта' и им подобным. 

   С художественной точки зрения фильм абсолютно беспомощен. Герои - ряженые, которым не веришь ни на йоту.

   С точки зрения следования фактуре жанра и реалий предложенных обстоятельств -  просто образец отечественной 'развесистой клюквы', способный вызвать гомерический хохот или страдальческую ухмылку у всякого, кто хоть немного знаком с миром Фенимора Купера. Примерно так же изображали Россию в каком-то импортном фильме, где Евгений Онегин бродил летом в тулупе мехом наружу среди березок и задумчиво распевал 'Ой, цветёт калина'.

   Не хочется тратить время на перечисление нелепостей и ляпов, произведённых бурной фантазией режиссёра и которыми просто напичкан 'Следопыт' (дощатый вигвам/типи на огромных валунах, связка стреляющих кремневых ружей в руках Следопыта, обвешанная перьями футболка с гербом СССР на одном из гуронов, индеец Матори с лысиной и роучем поверх, и т.д.)

   Оценка: Шедевральный фильм, как образец халтурного отношения к выбранной теме.