Бездарная картина. Её пытается спасти одна сцена, на которую все клюют, сцена с ребёнком в кабине грузовика.

Бондарчук вырисовывает нереальную войну, нереальный мир, в следствие чего осознание ценности его поступка становится не таким уж простым занятием.

Если следовать методом гениально-сумасшедшей индукции, то герой Бондарчука забирает к себе мальчика, чтобы устроить ужасный людоедский акт. Вот и плачет от того, что съест этого ничего не подозревающего мальчугана. Крокодильи слёзы.

Да, это всё несерьёзно, что мною написано, это лишь шутка. Но вы мне ничего не сможете возразить, кроме призыва подумать над ситуацией ещё раз. Ведь в этом вымышленном мире возможно всё: людоедство, побеги, три стакана водки. От этого фильма, мне становится обидно за остальные миллионные жертвы войны. Какими же они были дураками, что шли на врага, проявляли свою отвагу, со всем причинами и следствиями... Какими же были овцами, что спокойно ждали своего сожжения в камерах нацистского лагеря. Получается - так?

Я не верю, и никогда не поверю в то, что факты могут существовать отдельно. Я никогда не поверю, что можно есть мороженое, если не зима и ни у кого, нигде в мире нет холодильника или его подобия. Но я поверю, что выдумать сказку, где мороженное делается из выделений некой гигантской устрицы - возможно. Да перед нами именно такая сказка! Лишь один трогающий сердце реальный момент - и всё! - все сразу любят этот фильм, забывая об остальных эпизодах, забывая о картине в целом.

А здесь военное и мирное время, послевоенное, всё сплелось нет никаких различий и оттенков. Он герой! Он взял мальчика, обманул его детское сердце, для его же блага. Этот поступок нельзя брать и оценивать любыми мерками вот так, в лоб, пытаясь докопаться от истины. Все остатки ценности картины можно срубить на корню, оставив лишь сухой пенёк сожалений о содеянном.

На благодатной почве фантазии, можно взращивать мораль, религию, законы, победы, счастье. Ещё никому и никогда не удавалось этого, но все знают, что можно, где-то это они слышали. Не хочу дурацких примеров из жизни, посмотрите вокруг -- вы увидите всё своими глазами. Заканчивается ночь, наступает утро, страна фантазий умирает, а вместе с ней её почва. Эко круто может вас расстроить фраза: 'фильм ужасного качества', по отношению к 'Судьбе человека'.

___

* Мнение автора может не совпадать с тем что написано им.

