Кино своего времени с ярким идеологическим подтекстом. Здесь нет места для размышления. За зрителя вывод сделан и оглашен, остается только проглотить эту «истину». Приведу из множества примером несколько.

1.  Задушить своего человека за его слова – это безусловно героизм. А если он вспылил, специально сказав это в порыве разочарования. Не важно всех инакомыслящих – душить.

2. Настоящий Русский Солдат – это тот, кто выпивает без закуски три стакана водки. Интересно, какой самый простой способ стать «настоящим» и присоединится к имиджу главного героя. Потрясающая мотивация для массового сознания населения. Почему потом клеят ярлык «пьющая нация» ?

3. Как можно быть вежливым со своим врагом? Главный персонаж не разу не вспылил (была только мягкая имитация гнева). Соответственно ко всем руководящим органам страны относись с уважением, неважно что они на тебя плюют.

4. Соколов сдал в штаб советской армии «борова», «который дороже 20 языков» - это замечательно. Вот только по статистике военного времени, вместо правительственной награды ему «подарком» является расстрел. Ты был в плену – Ты предал Родину.  

5. Окунитесь в то время, если Ты думаеешь что у тебя трудная жизнь, сходи в кинотеатр. Результат: «Ничего себе Андрей Соколов это же ангел только бес крыльев, вот ему то действительно тяжело и я всё вытерплю».

Фильмы не сравнивают. О вкусах не спорят. Хороший сценарий можно преподнести по-разному. Из-за этого не всегда есть необходимость в высокой оценке. Не стоит ловиться на удочку самопожертвования ради другого человека, на примере маленького Ванюшки. Как альтернатива к «Судьба человека 1959», про войну и о жизненном пути -  «Летят журавли 1957», ужас войны - «Иди и смотри 1985», необычная подача материала - «Иваново детство 1962».