На днях посмотрел эту двулогию (вместе с 'Любовь земная'). Первая часть ещё куда ни шло, но вот эта получилась худо. Такого бездарного советского фильма про войну я давно не видел. Герой Матвеева очень выпячен, но мне он не симпатичен - до войны он жёсткий руководитель и при этом оправдывающийся лжец и кобель, на войне - самоуверенный старик. Его женщины тоже не очень яркие и смелые фигуры. Герои - и положительные, и отрицательные, показаны довольно однобоко. Единственный дельный герой в фильме как по мне - герой Яковлева. В целом состав актёров звёздный, но режиссёрская и операторская работа мне не понравились, фильм пестрит моментами, которые отвращают. Некоторые моменты как будто сняты наспех, и кусочно вставлены, без плавного перехода, а некоторые очень затянуты, из-за этого нет правдоподобия в игре актёров. В целом неплохой, возможно, сценарий на экране вышел слабым кино. Дорого снятая и переоценённая, на мой взгляд, эпопея.

2 из 10