Здравствуйте, меня зовут Саша. Мне 26 и мне не понравилась Свадьба в Малиновке.

В доказательство моего мнения попробуем разобрать положительные отзывы на составляющие, чтобы понять почему же картина считается такой хорошей.

Все просто, фильм хороший, так как его смотрели наши родители.

Много крылатых фраз.

Музыкальные номера правда утомляют, но можно их перематывать!

Персонажи культовые, народное достояние.

Только высшая оценка, разве может быть иначе?

Под фильм отдыхаешь душой.

Покупайте дивиди поддерживайте отечественный кинематограф!

Действительно, сильные аргументы. Может родители смотрели его потому, что выбор был очень ограничен? И как известно, то, что посмотришь/попробуешь в молодости или в детстве откладывается в мозгу и кажется с годами слаще и вкуснее.

Мне понравились шутки фильма «Опять власть меняется!», «Я же атаман идейный. И все мои ребята, как один, стоят за свободную личность. — Значит, будут грабить.» и еще несколько. А клоунада, мне в принципе не нравится, как и в этом фильме. Мне не интересен не один из персонажей, никого не могу выделить. Все абсолютно приторные и не настоящие. Особенно неприятен атаман, совершенно неадекватный тип, который и разговаривать толком не может, а лишь раздражает своим буйным поведением. Только дедушка хорош.

Определенно фильм выпущенный к 50-летию революции не может быть объективным. И если это комедия, то это не означает что можно просто показать клоунов и будет смешно. Да, играют все актеры действительно отлично, но это не делает для меня фильм таким уж интересным.

Классикой фильм определенно не является, а завышенные оценки — следствие поколения которое на нем выросло. На безрыбье и тетрис приставка. Вырастет новое поколение и про фильм определенно забудут. Это можно увидеть на графике оценок на кинопоиске (нажмите на оценку фильма). Классика с годами набирает обороты, а тут они явно падают.

Не смотря на адекватность нейтральных отзывов, людям почему-то очень не нравятся когда про их фильм молодости говорят правду, ведь все сказано по делу.

В итоге мы имеем переоцененный фильм, который не настолько уж и плох, но и не настолько прекрасен. Приготовьтесь к тому, что это мюзикл, лично я этого не знал.

Есть несколько смешных шуток, но очень много клоунады и кривляний. Фильм очень однобокий, оно и понятно т. к. выпущен к юбилею революции.

— Власть больше не меняется. Серьезно?

5 из 10