Первый раз я смотрел этот фильм ещё во времена советской власти (в детстве, вместе с отцом), но и тогда он мне не очень понравился. Всему виной была чрезмерная истеричность некоторых персонажей (особенно, конечно, Шакуров постарался). Они меня тогда просто напугали (по типу: 'Господи, как страшно было жить-то в те времена!'). Когда же я увидел этот фильм, будучи взрослым, то он мне не понравился гораздо сильнее. Сейчас объясню почему.

На мой взгляд, во многих деталях этого фильма просматривается какая-то 'голубизна'. Да-да, та самая, связанная с сексуальными меньшинствами. Эта атмосфера разлита по всему фильму, и поскольку я не могу связать её с кем-то конкретным из актёров - но в то же время она есть - то в ней, очевидно, виноват режиссёр.

Безусловно, это самый главный недостаток, но кроме него, мне не понравилась и песня Градского в начале фильма. По-моему, она получилась какой-то несуразной.

Конечно, можно было бы ещё добавить, что фильм насквозь лживый и пропагандистский, но не буду. Его снимали в советские годы, и тогда никто не знал правды о Гражданской войне, а если кто-то даже и знал, то помалкивал. Нет, 'голубая' атмосфера в фильме - куда более серьёзный недостаток.

2 из 10