Фильм 'Свой среди чужих, чужой среди своих' - тупая и лживая, заурядная советская киноагитка, сюжетные ходы которой её авторы ко всему прочему просто слямзили у американских вестернов. 

Насчёт содержания фильма. Эта киноподелка выполнена в строгом соответствии канонам советского агитпропа: иконописные чекисты против карикатурных белых и 'бандитов', характеристики которых втиснуты в примитивную схему, если коммунист и чекист значит хороший человек, если их противник значит плохой человек.  

Чекисты у Михалкова - это добрые и честные люди, которым к тому же чужда личная выгода, ими движет только бескорыстная борьба за социализм и 'счастье мирового пролетариата'. Зато противники чекистов, то есть 'противники мирового пролетариата', рисуются их прямыми антиподами, это - подлые и злые людишки, лишённые всяких положительных качеств, которыми движет только жажда наживы. 

На этом противопоставлении, как в большинстве поделок советской пропагандистской киномакулатуры и просто макулатуры, вся интрига фильма и строится. Актёры играют бездарно, сюжет фильма рваный и путанный. В общем, фильм не несёт в себе ни правды истории, ни философских размышлений и просто плохо снят.

Что касается золота, вокруг которого разворачивается главная интрига фильма, нужное, якобы, для покупки хлеба голодающим. Так вот, Голодоморы, обернувшиеся многомиллионными жертвами, в России, что в 1921-22 годах, что 1931-33 годах устраивали сами большевики, чтоб подавить сопротивление крестьянства, а награбленное чекистами и комиссарами у населения золото и прочие ценности шли не на хлеб для умирающих от голода, а в карман чекистско-большевистским бонзам да на подрывную работу в европейских странах.

Фильм может нравится только престарелым зомбированным советской пропагандой людям да некритичным почитателям, так-называемого, 'творчества' Михалкова.