Одна из самых неудачных адаптаций книг, которые я когда-либо вообще видел. Это нужно было еще так постараться, чтобы из отличного исторического детектива сделать подобное унылое говно. 

Актерский состав – руки оторвать директору по кастингу. Борменталь из Собачьего сердца в роли Берорецкого – чистой воды нонсенс – ему бы роль Свециловича играть. Варону играет зрелый мужественный актер – где там молодой бледнолицый агрессивный вьюнош? Свециловича вообще играет какой-то странный актер ну никак не похожий на революционера с глазами горящими. 

Дубатоук – тоже неудачный выбор. Актеру отлично удаются роли типа «Гаврилы» в 12-ти стульях. У него типаж туповатого мужлана. А Дубатоука нужно было изображать тоньше. Возможно, Алексею Петренко удалось бы передать персонажа – тоже крупный мужчина, с разноплановыми ролями. Ну и т.д. и т.п. В общем – с подбором актеров полный мрак.

Декорации – отдельный ужас. Такие убогие декорации еще нужно было умудриться смонтировать, а затем умудриться их максимально убого снять. Тут нужен просто какой-то дьявольский талант, чтобы все смотрелось так убого. Причем не убого, как в книге, а «убого снято». 

Диалоги, действия – все снято в наихудшей манере, как будто бы снять самый плохой фильм было задачей режиссера. 

В общем – сферическое унылое говно в вакууме.