Эту оду советской школе я бы ввел в обязательную школьную программу. Пусть современные дети знают, как им повезло!

Про художественные достоинства фильма Ростотского, вернее их отсутствие, понятно даже фанатам фильма,  поэтому сфокусируюсь на особенно впечатливших лично меня моментах.

“Доживём до понедельника” - это путеводитель по менталитету советского человека - своего рода, усреднённый психологический портрет наших бабушек и дедушек. Согласно ему, если вы живёте в Москве в 70-х, для вас характерны следующие поведенческие паттерны.

1. Бежать, бежать и ещё раз бежать. 

Герои фильма постоянно куда-то бегут. Обижаются и бегут. Сами бегут, просят, чтобы кто-то бежал:

- Наташа Горелова выбегает из класса за Ильёй Семёнычем;

- “голубушка Таисия Николаевна” после замечания Ильи Семёныча (далее И. С.)пулей выбегает из учительской;

- Надя Огарова выбегает из класса после шутки Гены Шестопала про кристины и т.д.

2. Советовать и упрекать. Упрекать и советовать.

Подойти к человеку и сказать, что ты думаешь по поводу его поведения, поступков, настроения - вот оно истинное призвание честного труженика. Все делают это. Поэтому советчиков обязательно внимательно выслушивают.

И. С., как и положено главному герою, лидирует и в этом плане. У него как будто имеется личная картотека предъяв и косяков на всех и каждого. Он - ходячий медиатор чужого поведения. Практически святой. Под его раздачу, помимо прочих, попали: бывший ученик, Горелова, Светлана Михайловна, ученики его класса, и, конечно же, директор школы, который не такой честный и правильный, каким должен быть по мнению И. С. 

Остальные герои тоже не отстают:

- Светлана Михайловна без спроса заходит в актовый зал, где после уроков решил помузицировать И. С., и вываливает на него кипящую кастрюлю своих размышлений о том, что с ним не так. И. С. вместо того, чтобы её послать, внимательно слушает. Злится, но слушает. Потом не выдерживает и уходит, не прощаясь;

- бывший ученик подвозит И. С. и выдаёт ему свой взгляд на то, что у И. С. слабенькое КПД по жизни. И. С. внимательно слушает. Потом не выдерживает и выбегает из машины. В дождь. Без зонта;

- мама И. С. только и ждёт момента, чтобы прокричать сыну: “Мне интересно, о чём сын думает!” - и тут же по пути закинуть пару советов про то, как сыночку нужно жить;

- мамаша, пришедшая просить за сына двоечника у И. С., после того, как убедилась, что ему поставят тройку, моментально перезагрузилась и начала орать в буквальном смысле слова: “Вы спросили, почему у него память плохая?!! А может быть он с детства головку не держал? Может быть он не доедал, болел?” - надрывалась она на всю школу. И это совершенно нормально было воспринято И. С., как и то, что он поставил незаслуженную тройку ученику(если это не зарождение коррупции то, что?);

- Гена Шестопал, задвинув монолог про сочинение в стиле “У2” (“угадать и угодить”) и почему оно не достойно честного человека, тут же предъявляет однокласснице: “Есть у нас такие, а Эллочка?!”

3. Обижать и обижаться! 

Это базис. Мастхэв для гражданина страны советов. (Теперь понятно, кто мог принять закон об оскорблении чувств верующих) В фильме нет героя, который не готов взорваться от обиды по только ему понятному поводу. Нет героя, который не готов обидеть кого-угодно без повода:

- целый класс обиделся на учительницу;

- И. С. обиделся на бывшего ученика;

- мама И. С. на И. С.;

- Таисия Николаевна на И. С.;

- Надя Огарышева на Гену Шестопала;

и т.д.

Отдельно упомяну про рассказ о том, что такое настоящее женское счастье по мнению авторов фильма, который они вложили в уста отличницы Нади Огарышевой: “Я, например, хочу встретить такого человека, который любил бы детей. Потому что без них женщина не может быть по-настоящему счастливой!” (и это несмотря на то, что ни у кого из работников школы, показанной в фильме, детей нет) “Если не будет войны, я хотела бы иметь двоих мальчиков и двоих девочек, тогда до конца жизни никто не почувствует себя одиноким!” 

Фильм вышел в 1968 году, а дети живут в ожидании войны, мало ли что. Но интересней другое - Наденька, сама не понимая, озвучила главный страх советского человека - страх одиночества. Им постоянно пугают и себя, и окружающих истинно советские люди. 

Финал её рассказа не отстаёт от начала: “Я ничего не написала о труде… Но разве у матерей мало работы?..” Короче, хочешь баба быть счастлива, найди баба мужика (не который нравится, а который любит детей), роди четверых и о работе не думай! Наденька подаёт этот текст с таким надрывом и таким самомнением, что любая реакция на него, кроме благоговения звучит как матерная шутка на похоронах.

Ирония, иронией, но я думаю, не один миллион женщин в России чувствует себя несчастными, потому что не вписывается в рабоче-крестьянскую схему Огаровой, которая в той или иной форме 50 лет транслировалась в популярном советском кино и транслируется до сих пор.

И, конечно, фундамент, краеугольничек всей этой энциклопедии гомо советикус - это главный герой фильма Илья Семеныч, сорокалетний мужик, живущий с мамой. Занавес.

Пора называть вещи своими именами и возвести монумент маме-сыну при входе на Мосфильм, чтобы новое поколение авторов не забывало про самый востребованный мужской образ национального кинематографа - маминькин сынок.

И напоследок резюмирующий диалог: “Опять моросит? - спросила мама. - Мам, ты не замечала, что в безличных предложениях звучит какая-то безысходность: не на кого жаловаться и не с кем бороться? - ответил И. С.” 

Жаловаться и бороться! Бороться и жаловаться! Иначе безысходность!

PS

И да, я совершенно не зря потратил час сорок минут. “Доживём до понедельника” обязательно нужно смотреть, чтобы лучше понимать не только Родину, а себя.

4 из 10