Все что касается государственного переворота в России в 1917 году, совершенного большевиками в годы Первой мировой и Великой Отечественной войны, когда ими было организовано предательство родины и развязана Гражданская война, здесь не освящается. Показано только, как со стороны российской армии большевики быстро получили поддержку, организовав дезертирство солдат с фронта. Сюжет заточен на личной жизни двух людей разных сословий в годы революции.

Советское кино тиражировало позитивную для имиджа коммунистов, выдуманную версию событий тех лет, скрывая государственные преступления и незаконные действия большевиков в стране. В данном фильме зритель волен сам выбирать на чьей стороне из двух представленных героев будет его сочувствие, хотя автор пытается подсказать, как не прав был князь Нащёкин, отказываясь служить Красной армии. Очевидно, что режиссер пытался лично разобраться в причине якобы ненависти двух героев представленных нам социальных классов.  При этом, автора фильма не шокирует, что обычный солдат  способен волочиться и домогаться любви богатой графини, он может легко не подчиниться приказу своего командира, не раздумывая, выстрелить в командира и огреть окладом ружья офицера, когда нужно выполнять солдатский долг. Такие солдаты забыли про на присягу царю, Отечеству, так как они совершали революцию 1917 года, как мы видим в фильме, хотя они говорят со всеми вежливо и сдержанно, а десятки убитых  мирных граждан приносятся на заклание революции как драгоценные 'подарки'. 

Циничные солдаты и офицеры стреляют по привычке, хотя многие крестятся неформально. 

Отличная игра главных героев, она удерживает досмотреть фильм до конца: Рыбников и Тихонов равносильны. Остальные персонажи очень схематично мелькают на экране. Такие лица вы встретите во множестве советских фильмов о рабочих и большевиках, они будто кочуют из одного советского фильма в другой и составляют общий кино- фон 'советской действительности', участвуют в надуманных авторами событиях, а знакомые актеры лишь надевают те или иные театральные маски. 

Подумалось, как в такой огромной толпе революционного народа на площади, где выступали большевики, можно было что-то вообще услышать, не имея микрофонов для выступающих в те времена? Как видно из фильма, информацию в толпе, да и по жизни, тогда легко передавали друг другу по сарафанной почте, все что нужно народу знать, ему рассказывали  гипнотизеры- большевики, с красными лозунгами о слабом царе, благе революции и рабской жизни народа...И народ сразу соглашался. А красный солдат Семен Востриков сам разбирался в ситуации, будучи с ружьем, он стрелял, без суда и следствия, сам решал, кто ему враг и друг. Разве бывает простой человек не прав? Тут есть над чем нам всем задуматься.

4 из 10