Инопланетяне прилетели… Рассказы про то, как и про это, пользовалось повышенным спросом лет сорок назад, и в условиях информационного дефицита. Те, кто занял почти монопольное положение на соответствующем информационном поле, могли «впаривать» потребителю (зрителю, читателю) почти все, что угодно – все равно не хватало. Вот и небезызвестные братцы кропали свою фантастику с плохим языком, слабым сюжетом, примитивными моральными проблемами и считались корифеями. И даже киносценарии сочиняли. Когда в постсоветскую эпоху монополия избранных была разрушена и наступило время учеников, последние, даже в самых забубенных коммерческих текстах превосходили Стругацких по многим параметрам. Но число фанов резко сократилось, а количество авторов, наоборот, выросло – дорого яичко к обеду. 

 Что до фильма, то он, по-моему, «никакой». Очень слабая картина получилась на ТаллиНННфильме (если уж нарушать нормы русского языка, то почему бы не в двойном, а в тройном размере!), слабенькая интрига, плохонькая игра, горы, правда, сняты красиво. Но что привлекало внимание к «Погибшему альпинисту» тридцать с лишним  лет назад? Пришельцы? Какие, на фиг, пришельцы! На примере горного отеля ошалевшему от позднесоветского дефицита совку демонстрировали прелести западного образа жизни, и это было притягательнее любого контакта с внеземной цивилизацией. Ну, вот широкомасштабный контакт и произошел. «Инопланетяне прилетели».   

3 из 10