В свободное время я часто смотрю фильмы разных стран и эпох. Это позволяет намного лучше понимать людей. Когда очередь доходит до советских фильмов, то обычно они не подводят. Но все бывает в первый раз, и эта картина оставила очень смешанные впечатления.

Первое, что бросается в глаза в этом фильме – это несоответствие образа героя Шукшина его персонажу. Егор Проскудин выглядит очень странно, поначалу даже не понятно, как на него реагировать. Перед нами матерый рецидивист с ужимками 16-летнего школьника. Казалось бы, к такому возрасту и с такой сложной судьбой человек просто не может кривляться как маленький ребенок. Весь фильм зрители наблюдают за нелепыми выходками уже взрослого человека. Порой кажется, что его выпустили не из тюрьмы, а из какого-то другого заведения.

Да и внешне Шукшин мало похож на бывалого рецидивиста. В нем нет ожесточения, есть только очень пронзительный и грустный взгляд.

На мой взгляд «Калина красная» является хорошим примером, когда один человек взял на себя ношу быть главным актером, сценаристом, и режиссером и просто не справился. Его взаимоотношения с главной актрисой тоже выглядят неестественными в рамках фильма. Все-таки супружеской паре трудно хорошо сыграть знакомство и начальный этап отношений. Зато она очень метко подмечает, что Егор, а может быть и сам Шукшин, смертельно от всего устал.  

Кинометафоры в фильме получились тоже весьма странные. Когда брат Любы, замечает паука, который упал в воду, он восклицает: «И как его угораздило! Ну ничего, сам вылезет». Это сцена как бы намекает, что попавшему в трудную ситуацию уголовнику придется выкарабкиваться самому. Но ведь в фильме все было не так. Егору помогала и Люба, и Петр, и другие люди. Многие в своих рецензиях обвиняют жителей деревни, которые отвергают бывшего зека. Но это не правда! Местные крайне лояльно относятся к Егору с учетом его прошлого, прощают ему мелкие огрехи, помогают найти работу. Даже когда он из-за своего упрямства отказывается возить начальство, ему быстро подыскивают более подходящее занятие.  

Ремарка про праздник, который нельзя купить за деньги, тоже на мой взгляд выглядит довольно слабенькой.

В принципе «Калина красная» неплохой фильм в плане художественной задумки. Возможно, для своего времени это была очень важная картина. В ней заложена идея, что криминал – это плохо, и из жизненной ямы бывает крайне сложно выбраться. Но рассчитано это кино на очень нетребовательного зрителя, и сегодня выглядит скорее как притча, чем попытка показать историю реальных людей.