В раннем детстве этот фильм мне нравился. Мы в те годы не были избалованы кинематографом, так что смотрели и любили всё, что нам показывали. Призна'юсь, мне казалось жутковатой сцена с... птенцом. Особенно пугали жуткие звуки, издаваемые этой марионеточной птахой. Хотя потом её жалко было. Еще при первом просмотре я не на шутку взволновался за Громозеку, оставшегося наедине со сказочными злодеями. 

Когда я стал постарше, и, что самое главное, стал алисоманом, я этот фильм невзлюбил. Во-первых, он отличается от книги, причем в худшую сторону. Во-вторых, книги об Эпохе Легенд я не приемлю категорически. Да и сейчас я плохо понимаю, зачем Булычёву было отклоняться от космической фантастики в сторону сказок (пусть даже и пародийных). Получилось это детско и примитивно по сравнению с космическими приключениями Алисы. Плюс примитивные спецэффекты вызывали у меня, уже знакомого с зарубежным кино, снисходительную насмешку. 

А вот я пересмотрел фильм уже взрослым. И обратил внимание на то, что с технической стороны он всё же сильно выигрывает перед 'Гостьей из будущего'. Экстерьеры и интерьеры 'Пегаса' и 'Черного странника' сделаны очень неплохо для тех времён и бюджета. Сцена с гибелью 'Чёрного странника' - действительно таинственна и зловеща. Пришельцы в костюмах из фольги действительно кажутся нечеловеческими существами! Сюжет, впрочем, изобилует множеством проколов - и, кстати, они в значительной мере происходят из книги. 

Еще сразу бросаются в глаза актёры, знакомые по 'Гостье' (в детстве как-то не обращал на это внимания). Ну, Алиса-Гусева - это, конечно, плюс. Но почему Невинный из Весельчака превратился в Громозеку?.. (Кто-то из рецензентов отметил, что Громозека этот совсем не похож на археолога - но он, возможно, просто не читал Булычёва. Характер Громозеки передан как раз правильно!) Также мы узнаём физрука, деда Павла и Электрона Ивановича... А вот профессора Селезнёва по непонятной причине подменили! Хорошо хоть, Метёлкину не сделали царевной, а Герасимова - Зелёным. (Зелёный, кстати, в этом фильме стал капитаном, помолодел и побрился.) 

И когда заканчивается фантастическая часть и начинается сказочная, фильм словно переламывается! Да, интересное и загадочное начало скатывается в какой-то детский утренник! Ощущение утренника довершают тряпичный дракончик и марионетка-птенец. Тут уже мои слова заканчиваются, остаются только нецензурные... Эти 'спецэффекты' примитивны даже для своего времени и для нашей страны. Эта часть сценария - нелепо детская, до смешного контрастирующая с мрачной и интригующей первой половиной фильма! 

Еще в фильме нет запоминающейся музыки, как в 'Гостье'. Единственная запомнившаяся тема - тема волшебника (чем-то похожа на тему из 'Ну, погоди', когда Волк и Заяц были мушкетёрами - потому и запомнилась). 

В чём же ошиблись авторы фильма? В том, что фильм воспринимается как продолжение (или предыстория?..) 'Гостьи'. Но зрителей ждёт диссонанс в виде подмены актёров. Может быть, если бы актёры были совершенно другими, и Алису сыграла другая девочка - 'Шар' был бы принят немного теплее. 

Еще, как я считаю, для экранизации просто выбрали не лучшее произведение 'Алисиады'. Если бы сняли книгу, где события от начала до конца происходят в фантастических декорациях - это был бы успех. А если бы ещё Весельчак У и Крыс (в лице Невинного и Кононова) там были... (Пришлось бы объяснить, что после событий 'Гостьи...' они сбежали из тюрьмы будущего, и т.д.)  

В общем, один балл - за 'Пегас' и 'Черный странник', второй - за Наташу Гусеву.

2 из 10