Лейтмотивом очередного детского фильма Павла Арсенова  снова стали путешествия во времени – на этот раз с четко определенной и продуманной спасательной миссией  планетарного размаха. Жалко, что за творчество Кира Булычева  за минувшие со дня выхода «Лилового шара» без малого тридцать лет кинематографисты обращали мало внимания. Дай Бог, чтобы о культовом писателе вспомнили после выхода на экраны мультсериала Игоря Ковалева «Приключения Алисы»,  результаты работы которого по имеющемуся на данный момент единственному промо-ролику пока оценить сложно.

Собственно же «Лиловый шар»   при всем моем желании (а его у меня было в достатке), назвать хорошим фильмом язык не поворачивается. Картине элементарно не хватило, во-первых, хронометража (два часа времени, уверен, позволили бы рассказать эту историю куда интереснее и увлекательнее). Во-вторых, более тщательно продуманного сценария,  в котором не оказалось ряда важных, определяющих ход действия  моментов, в результате чего сюжет зияет достаточно существенными нестыковками и обрывами. И в третьих, конечно, уже весьма топорные как для конца 80-ых, спецэффекты. 

И без того скудные 77 минут, в рамки которых должна была вместиться история, вдобавок иногда тратились впустую. Так, линия Алисы с лягушкой, призванная, очевидно, наглядно продемонстрировать, что и в будущем есть место сказке, по моему мнению, абсолютно лишняя, без нее вполне можно было обойтись, а освободившиеся минуты направить на более подробную историю загадочной инопланетной расы, которой ы фильме уделили, считаю, маловато внимания. Большего разнообразия требовала, на мой взгляд, и Легендарная эпоха, а то бедноватой она какой-то выглядела в фильме, малонаселенной. Введение ряда новых сказочных персонажей, кроме имеющихся, явно не помешало бы.

На и спецэффекты. Если в пятисерийном сериале «Гостья из будущего»  с ними можно было мириться, то через три года к работе над этим нужно было, считаю, подойти более скрупулезно. Так, техническое исполнение дракона в фильме вообще на уровне Змея-Горыныча из «Василисы Прекрасной» 1939 года, то есть фильма 50-летней давности. Ковер-самолет на этих уже ставших злополучными после «Гостьи…»  тросах уже просто шокирует. Немногим лучше птица Крок с птенцом. Имидж и костюмы бабы-Яги с Кощеем тоже требовали новых решений. Для ленты в час и семнадцать минут, полагаю, деньги найти все-таки было легче, чем на более чем пятичасовой фильм. Как результат – впечатления были испорчены еще и этим. 

Случилось в фильме и несколько приятностей. Прежде всего, было приятно снова увидеть Алису Селезневу в исполнении Наташи Гусевой, а также Бориса Щербакова, который всегда производит с экрана впечатление редкой душевной открытости и искренности и искренности. Также было приятно снова слушать музыку Евгения Крылатова  с заглавной песней вместе.

Вот за это  и набегают 4 моих балла. Увы, только четыре

В заключение хочется выразить надежду, что тема Алисы Селезневой в нашем кинематографе еще не закрыта.

4 из 10