В первые минуты просмотра мне показалось, что этот фильм - достойный приемник и продолжатель славы сериала 'Гостья из будущего'. В начале была показана космическая феерия на достаточно приличном уровне для того времени и мне уже показалось, что и дальше будет нечто стоящее, но...

Что мы видим дальше. Охи и ахи прекрасной Алисы над самой обычной лягушкой. Честно говоря, смешно слушать, когда Алиса вслух проводит некие корреляции, отождествляя квакушку с Прекрасной Прынцессой, затем убеждает поверить в это капитана Зеленого.

Образ заброшенного корабля 'Черный странник', я готов поверить, может произвести устрашающее воздействие на неокрепшую детскую психику. Но из пугающей темноты вываливается нечто несуразное в образе Вячеслава Невинного. Возникает вопрос, как он там оказался, и где его космический корабль, встречи с которым ждали наши герои. Отнесем всё это в киноляпы.

С заброшенного космического судна наши герои выносят некий аппарат, который им показывает историю судна и его обитателей. Неизвестно исходя из каких предположений герои убеждаются в том, что Земле грозит катастрофа, суть которой достойна звания торжества злодейской мысли, рожденной во времена рассвета развитого социализма.

Конечно же наши герои, движимые самыми благородными чувствами ответственности за судьбу Человечества, устремляются к планете Земля дабы найти и обезвредить бомбу Всепланетарного масштаба, заключенную в неком теле, называемом 'Лиловый шар'. Так же мне абсолютно не понятно к чему пришельцам надо было устраивать сию катастрофу на Земле, при чем заложив бомбу за много тысяч лет до времени действия настоящих событий.

Собственно различные ляпы и просадки сюжета, отсутствие логики в нем уже изначально дискредитируют фильм с самого первого этапа его создания. Если нет сюжета, если нет смысла в написанном сценарии, то что в таком случае хотят сотворить создатели фильма? Между прочим, фильм заявляется с пометкой 'детский'. Таким образом, мне становится совсем странным тот факт - каким образом многочисленные худсоветы пропустили такой сценарий в производство.

Ведь уже в первой половине фильм явно характеризует себя абсолютным трэшем без сюжета и логических обоснований.

Абсолютно нелепы в нем и герои. Чего стоит четверка сказочных героев! Баба Яга, Кощей, Конеед, Людоед. А вы посмотрите на грим! На костюмы! Тут даже смех не уместен. Это просто бред.

Вячеслав Невинный в образе археолога Громозеки: вы хоть капельку увидели в его герое от ученого-археолога? Я - нет. Это нечто среднее между разбойником из сказки Александра Роу 'Морозко' и Тарасом Бульбы.

Совершенство непрофессионализма создателей (грустный получился оксюморон) так же видно в области постановки съемок полета покоцанного и изрядно потрёпанного дракона, передвижений птенца птицы Рок. А комбинированные съемки полета ковра с волшебником на тросах - это уже просто откровенный стеб.

Ближе к концу фильма мы вообще видим откровенные чудеса, когда Алиса, надев шапку-невидимку, пробирается на борт корабля злоумышленников, и пролетев в нем некоторое время переносится из летней гористой местности в заснеженную тайгу, а за ней на ковре-самолете в погоне за вражеским кораблем и волшебник с мальчиком. В заснеженной тайге они проводят в легкой летней одежде некоторое время, не испытывая особого дискомфорта, а затем снова улетают в лето.

Мне непонятно как после такого восхитительного сериала как 'Гостья из будущего' Павел Арсенов мог сотворить такую 'абсурдную нелепость'.

Заглавная песня мне понравилась. Так что за неё фильм и получает один балл.

1 из 10.