Безобразный фильм, в котором основной смысл энергоконтакта и симбиоза человека с инопланетной расой потерялся в детективных бдениях какой - то межпланетной комиссии. Это ж надо было умудриться собрать такой звёздный состав и провалить фантастический фильм от и до.

Большая часть фильма представляет собой сцену в стильной комнате с умными мужиками из  будущего, развалившимися в креслах, покуривающих дорогущие сигаретки и посасывающих чернющий кофей. Да, конечно, они серьёзно заняты: спокойно и вальяжно расследуют странные черные кляксы и связанные с ними аномалии. Действительно, а вдруг закляксится весь мир? Очень кстати здесь находится и Ш. Холмс в исполнении В. Ливанова, что уже даёт надежду на раскрытие преступного помысла негодяев. Однако он собственно один и пытается что – то сделать, а остальные присутствующие просто статисты. Ах да есть две одинаковые сцены диалога бойца спецподразделения с начальником полигона. Зачем? А просто так. Так ведь не в тему? Ну и что! 

В отличие от оригинального произведения, фильм разорван на какие – то куски, не связанные в единую логическую цепь событий. Поэтому провести параллели между персонажами, вступившими в контакт с инопланетянами очень сложно. А уж объединить их по принципу общности поставленной проблемы вообще не получается. Все эпизоды выглядят как кадры от совершенно разных фильмов, чудесным образом склеянных кудесником – монтажёром. Создалось впечатление, что режиссёр в припадке детективного бреда совершенно забыл, о чём он делает фильм. А увидев выделенные ресурсы на постановку картины, совсем впал в детство, увлёкшись двумя по - советски убогими фантастическими «экшон» сценами (тренировка десантника под огнём плохо нарисованного лазера и разведка местности Меркурия, насыщенной «кривыми» молниями). 

Об актерской игре можно смело сказать: пустой пшик и розовые сопли. У них может быть лишь одно оправдание – бездарность режиссёра и сценариста. Хотя не могу не отметить, что В. Гостюхин единственный кто попытался проникнуться образом своего героя.

Спецэффекты заставляют придерживать резинку от трусов, чтобы не упали от хохота.

Музыка: видимо Э. Артемьев с самого начала понял убогость проекта, и не стал тратить своё творческое время и поэтому отписался какой – то невнятиной.

Вывод: одна из немногих советских картин, заставляющих задуматься о том, что: либо деньги были разворованы (нонсенс в советском киноискусстве), либо выкинуты на ветер.

Ставлю 1 балл тем самым, вбивая фантастический кол в подобное псевдотворчество.