На мой взгляд, 'Лунная радуга' сродни бондарчуковскому 'Обитаемому острову'. И тот, и другой фильм претендуют на некую 'эпохальность': 'Лунная радуга' была призвана хоть в какой-то степени восполнить дефицит (если не полное отсутствие) отечественной зрелищной кинофантастики, 'Обитаемым островом' же явно желали утереть нос Голливуду сразу и за 'Пятый элемент', и за 'Блейдраннера', далее по списку. И для того, и для другого характерен сюжет, в котором невозможно разобраться, если не знаком с оригиналом. И там, и там играют харизматичные актеры - Старыгин, Соломин, Ливанов и великий малотеатровец Кенигсон в 'ЛР' и Серебряков, Евланов, Гармаш, Куценко в 'ОО' (о самом ФСБ и о Степанове-Максиме лучше промолчу). И тот, и другой фильм потребовали огромных (каждый для своего времени, разумеется) ресурсов. Только если в активе Бондарчука были средства успешнейшего телеканала СТС, то в активе 27-летнего выпускника ВГИКа Ермаша - административный ресурс, а именно - его отец Филипп Ермаш, в то время председатель Госкино СССР.

Что в итоге? И 'ЛР', и 'ОО', по большому счету, не более чем максимум шумной мишуры при минимуме драматургии и более или менее связного сюжета.