Если Вы не читали хотя бы первую 'Лунную радугу', смотреть не стоит вовсе - всё-равно ничего не поймёте. Даже читавшие трилогию вряд ли смогут точно сказать в чём заключается идея картины, т.к. события безжалостно обрываются титрами.

Сценарий к фильму был написан при участии самого Павлова, но расхождения с книгой налицо - упущено огромное количество важных деталей, которые так затягивали в атмосферу книги.
Сюжетная линия экранизации 'скомкана' чтобы уместиться в отведённые полтора часа и обязывает ко второй части, но, увы, продолжение снимать не стали.

Я понимаю, что СССР, что 1984 год, но поступательное движение космического корабля, поблескивающие на фоне звёздной росссыпи лески, на которых крепится модель корабля - всё это несерьёзно. Просто не следовало снимать этот фильм при СССР.

2 из 10