Честно говоря осилил эту мерзость до конца только чисто с научной точки зрения, посмотреть антисемейную пропаганду в действии. А какой же посыл несет нам этот шедевр советского кинематографа? 

С первых минут начинается очернение образа русских мужчин, которых нам показывают в виде двух подкаблучников. Один постоянно бухает и прячется от жены, второй бесхребетный многодетный хлюпик, потративший последние деньги на хобби вместо своей многодетной семьи. Второй кстати несмотря на свою непьющесть успел за 2 часа фильма и пивка хлебнуть, и вина засадить и водяры укатать. 

А какое же отношение формируется в обществе к мужчинам после таких фильмов? 

Русский мужчина - это алкоголик и транжира, неспособный нести ответственность за свою семью и гуляющий налево. Самое страшное что концовка рисуется радостной и позитивной, все счастливы и довольны. Типа так и должно быть, образец идеального семейного уклада – муж подкаблучник и стерва жена, контролирующая бюджет и принимающая стратегические решения.

Но ведь так не бывает! Василий уже после рождения первого ребенка с такой женой начал бы бухать, после второго слег бы от инфаркта или инсульта, не дожив до 40 лет, а уж после третьего просто повесился. А еще вероятней был бы выкинул на улицу, без имущества и с долгом на всю оставшуюся жизнь, после чего был бы найден замерзшим в канаве после очередной пьянки. А пить бы он начал, уж в этом не сомневайтесь, все государственные механизмы для этого отлажены и работают уже больше сотни лет.

Я-то взрослый мужчина с крепкой психикой и мне этот бред запихнуть в голову невозможно, ну а как повлияли такие фильмы на женщин и их подрастающих детей, мы великолепно видим уже сегодня. 

Государство дало женщинам какие только возможно права, льготы и привилегии, при этом у мужчин отняло всё, оставив только рабскую повинность нести ответственность за принятые женщинами решения. В итоге институт семьи полностью разрушен, в России уже почти 90% разводов, 6 миллионов матерей-одиночек и почти 10 миллионов детей растущих без отца. 

Я это жрать отказываюсь.