В данной рецензии я бы хотел обсудить и обдумать моральные вопросы семейных ценностей. Т. к. я считаю, что данное кино несет в себе очень негативный конструкт. Кино формирует мировоззрения современного человека, что в свою очередь делает его опасным для людей не имеющим критического мышления!

К качеству снятого материала претензий не имею.. И актеры, и режиссура - все сделано профессионально.

И так приступим.

Главный герой Василий живет в семье, в которой не пользуется авторитетом. Является собой - 'бесхребетным' человеком, который не обладает чувством собственного достоинства.

Его жена Надежда, является откровенно стервозной личностью, которая всем недовольна и которая все время пытается еще более унизить своего мужа.

Дети, не считая младшей дочки, не воспринимают отца всерьез.

В общем Василий живет в семье, в которой на собственные, заработанные деньги не имеет право купить себе голубей. (Это его хобби).

По сюжету фильма Василий едет в санаторий, где должен поправить здоровье из-за травмы которую получил на работе.

В санатории он знакомится с Раисой. Они проводят много времени вместе. Но романом назвать их отношения - язык не поворачивается. Ни секса, ни даже поцелуев у них не было. Они просто проводят время вместе.

Раиса, у которой по видимому не было адекватных кавалеров, надумывает себе, что у них роман. Она выкрадывает письмо, которое написал Василий своей семье и дописывает там своим почерком, что он от них якобы уходит.

Как же реагирует на это семья? Не разбираясь в ситуации, жена объявляет его врагом!

Хотя дураку понятно, что это глупая провокация т. к. если прочитать письмо без вставки Раисы, оно будет иметь совсем другой характер.

И все члены семьи поддерживают решение матери! А сын так и вовсе решается убить отца при встрече.

Когда Василий узнает, о случившемся он тут же приезжает. Но его никто не слушает! И никто не пытается разобраться в ситуации! Он уже враг семьи! Вот такая 'любофф'.

Итог.

Какой основной посыл фильма, который я увидел - никогда не пытайтесь разбираться в конфликтах. Не думайте, не имейте критического мышления. Берите на веру, то что вы услышали от какого-то незнакомца.

И самое главное пожелание тем, кто считает, что это любовь. Я желаю вам, чтобы вы оказались на месте Василия, и на своей шкуре прочувствовали всю силу любви его жены!