Ну что сказать про этот фильм?  Сразу стоит предупредить многочисленных критиков, что я знаю тот факт, что этот фильм многими любим, уважаем и почитаем, и критикуя его -  я вызываю их гнев, возмущение, ненависть и лютую злобу.

О Сюжете (кратко): Сюжет прост и даже банален (но не он является главным в этом фильме). Есть некий работяга по имени Василий, у него есть: работа, жена, дом, несколько детей, домашний скот, любимое хобби - разведение голубей и т.д. С первых кадров видно, что человек он покладистый, добрый и простой - но есть и ряд минусов: покладистость ведёт к боязни инициативы и проявлению воли, излишняя доброта ведёт к наглости окружающих (и детей в том числе), деревенская простота и ограниченный кругозор ведёт к излишней доверчивости. 

Так вот этот работяга, по воли судьбы получил путёвку в дальние и тёплые края - а для человека с таким набором качеств, знаний и опыта - это естественно переросло в бурный роман с первой встречной интеллигентной, но одинокой женщиной. Её начитанность, осведомлённость, широкий кругозор, её умение размышлять по самым разным вопросам - естественно привлекли нашего героя. А его простота, улыбчивость, доброта и неподдельный интерес ко всему что она говорит -  привлекли её. 

Естественно вкусив  - новой, городской, пляжной, курортной, красивой, привлекательной  и интересной жизни, наш герой хочет продлить эти сладостные минуты в компании со своей новой знакомой. Но интерес интересом - а настоящей любви, привязанности, общих детей и воспоминаний, общих смыслов - у нашей пары нет и итог понятен.

Плюсы фильма:

1) Интересные персонажи. 

2) Эпичные /крылатые фразы.

3) Интересные переходы из локации в локацию в ряде сцен фильма.

4) Слом 4 стены.

5) Юмор.

Минусы:

А вот здесь стоит рассказать об одном, но самом важном минусе фильма, остальные слишком мелки и не имеют решающего значения. Этот минус- истерики, они везде, они проходят через весь фильм, истерят почти все по любому поводу. В конце фильма есть стойкое убеждение - что основное что в нём есть - это истерики, а основной сюжет так прост, банален и неинтересен, что не является чем-то важным. Возможно, что именно из-за такого громадного объёма и такого большого напряжения истерик - этот фильм любит в основном женская аудитория. 

Мужчинам как правило истерики чужды, утомительны, непонятны и ненавистны - и смотреть фильм посвящённый этой теме им не в радость. И поэтому я ставлю такую низкую оценку и пишу отрицательную рецензию.

Вывод: Посмотреть можно - ради шуток, смешных сцен, необычных переходов и эпичных фраз.

3 из 10