Помню, как в своём пионерском детстве я смотрела этот фильм с удовольствием, он мне тогда очень понравился. Но это было до знакомства с картиной Самсона Самсонова на тот же сюжет (я имею в виду фильм 'Много шума из ничего' с молодым Константином Райкиным в роли Бенедикта и Галиной Логиновой, будущей мамой Милы Йовович, в роли Беатриче).

Казалось бы: хорошо потрудились художники; актёрский ансамбль, в целом, неплохой; фильм получился красивый и музыкальный (чего стоит появление в роли Певца солиста Большого театра Евгения Нестеренко, а в роли Певицы - молодой Аллы Пугачёвой, в расцвете таланта, на пике славы!). Но что-то не складывается... Озорные колкости юной Беатриче молодая Лариса Удовиченко произносит холодно и скучно, неудачно копируя графиню Диану де Бельфлор из телефильма 'Собака на сене' в блистательном исполнении Маргариты Тереховой. Как-то даже странно звучит после очередной такой тирады реплика Принца: 'А она превесёлая девица!' Леонид Ермольник остроумен и убедителен в роли Бенедикта, но пары не получается - любви, к сожалению, тоже. А ведь именно на этой паре (не на 'положительной' Геро и её избраннике) держится пьеса - они развлекают зрителя бойкими диалогами, обогащают сюжет побочной любовной линией, поддерживают оклеветанную Геро, даже вступаются за неё.

Надуманно и чужеродно смотрится вступление к фильму (в котором съёмочная группа почему-то добирается до места съёмок в телегах) и концовка с Кизилом и Булавой (зачем?). Ощущение такое, что придумывали эти сцены нарочно - чтобы хоть как-то 'отличиться' от Самсона Самсонова.

В целом, появление этого фильма в 1983 году видится вполне понятным: после отъезда Галины Логиновой в эмиграцию её имя у нас, по старой советской традиции, стали везде 'затирать', картины с её участием положили на полку. И долгое время фильм 'Много шума из ничего' (1973), который с восхищением вспоминали наши родители, просто не показывали. А знаменитый шекспировский сюжет, который так и просится на экран, у нас оказался без (разрешённой к показу) экранизации.

Но вот сейчас, когда более ранний фильм Самсона Самсонова снова вернулся к зрителю, киноработа Татьяны Березанцевой, при всех её достоинствах (сценография, костюмы, музыка, певцы, отдельные актёрские работы), не выдерживает конкуренции. И дело, наверное, в том, что 70-летней Березанцевой (столько ей было на момент работы над фильмом) не удалось передать дух молодого озорства, которым пронизана пьеса Шекспира. А вот 46-летнему Самсонову это удалось (хоть и он на момент съёмок фильма был уже не мальчик). В его картине есть и озорство, и полёт, и задор, и красота, и - самое главное для фильма - ощущение единого ансамбля: художественного, актёрского, музыкального...