Никогда бы не подумал, что фильм Гайдая может быть настолько плох, что его хочется выключить уже на десятой минуте, где становится абсолютно понятна вся затея сюжета. Впрочем, начало лишь цветочки, ибо продолжение этой «интересной» истории самый настоящий кошмар, который тянется и тянется, постепенно сжигая твоё терпение до стадии пальца на курке пистолета. Злоключения, происходящие с главными героями, ничем больше как идиотизмом, не назовешь. Полностью тупой, нелогичный ни в чем маразматический юмор, который буквально выдавливают из себя советские актёры Евгений Леонов и Вячеслав Невинный. 

Кстати о них, уже с самого начала встречи героев понимаешь, что актёры даже не пытаются играть. В этом фильме они плохи, и это не преувеличение. Знаете, я люблю всех советских актеров. Я вижу, когда они получают удовольствие от материала, я это чувствую. Но тут, ни один из актеров не рад там находится. Совершенно обидно, что Гайдай увидел в этой истории занятную идею из которой можно сделать смешную вещь, ведь сама история банальна до кончиков пальцев. Да и само слияние двух режиссёров — Гайдая и Ристо Орко уже сама по себе плохая идея. Полностью безвкусная, лишённая каких-то изысков, да и попросту отвратительная режиссура: сцена погони за свиньёй тому подтверждение. Хотя казалось бы, режиссурой занимается Гайдай, Александр Зацепин занимается своим любимым делом - музыкой. На главных ролях Леонов, который сам по себе очень хороший актер, отметившийся по большей части у Эльдара Рязанова своими замечательными ролями. 

Но, увы и ах, не получилось. И если в «Опасно для жизни» была хоть какая-то мораль, а в «Частном детективе» забавный стёб и нескучное повествование, то в «За спичками» нет абсолютно ничего. Да, это полностью бессмысленный фильм, у которого нет никакой основы или опоры. Единственное что я тут увидел — пить алкоголь плохо. И? Что с этого? Отразилось ли это как-то на главных героях? Да конечно же нет! Все вместе: рады, живы, счастливы. В общем, бухаем дальше…