Я понимаю, что «крёстный отец» лучшего Шерлока Холмса всех времен и народов тоже должен был когда-то с чего-то начинать. Понимаю, что его первые шаги совсем не обязательно должны были оставить в истории столь же неизгладимый след. Но… разочарование имеет место быть, и ничего тут не поделаешь.

Я не увидел главного: раскрытия выбранной темы. При том, что сформулирована она была вполне конкретно и недвусмысленно. С другой стороны, сложилось впечатление, будто режиссер отчаянно пытался создать хоть какую-то видимость серьезного хронометража, наполняя картину совершенно ненужными фрагментами, откровенно лишними кадрами и т.п. 

Судите сами: добрая половина фильма проходит, прежде чем герои получают, наконец, возможность посостязаться в остроумии. Иными словами, царит беспросветный март месяц. Затем какую-то долю экранного времени занимают «уморительные» первоапрельские розыгрыши и обусловленное ими повсеместное выяснение отношений. И только после этого авторы переходят к главному: уставшие от… неопределенности, скажем так, школьники принимают оригинальное решение: целый день «говорить правду, только правду и ничего кроме правды». 

Благие намерения, разумеется, ни к чему хорошему не приводят. И без того напряженные отношения друг с другом и/или окружающими вот-вот испортятся окончательно, недопонимание следует за недопониманием, конфликт – за конфликтом… Близится развязка…

И вот тут самое интересное: по факту многоточие в предыдущем предложении можно совершенно спокойно менять на точку. Ибо никакой развязки не будет. Молодая учительница, прежде чем умчаться вдаль на своем железном коне, возьмет на себя труд прочесть своим подопечным скучную и абсолютно неубедительную лекцию о том, что правда – она как пиво: чрезмерное употребление вредит здоровью. И всё.

Культурист-истерик в забавной шапке, видимо, разочаруется теперь в любви, смазливый нарцисс продолжит перебирать варианты, а влюбленная в него девочка – искать свое место в классе, а все вместе они – учить стихи о березе. Ну и смысл был огород городить?

5 из 10