Есть два вида фильмов, сюжет которых взят из литературных произведений:

1 - экранизация книги

2 - по мотивам книги.

Экранизация - это более приближенное изложение сюжета книги на кинематографический язык. Вторая категория говорит сама за себя - по мотивам и все тут.

Данный фильм снят именно по мотивам, но по мотивам настолько отдаленным от источника, что трудно узнать. Что сохранилось от книги? Большинство имен и общий контур сюжета, скорее всего - канва. Если быть точным, то это - самая идея пересадки головы к чужому туловищу (мотив бессмертия), заграница (писатель-то русский) и... и все! 

Если рассматривать фильм, как экранизацию или 'по мотивам', то самая достойная оценка - нуль. Сюжет книги Беляева настолько интересен и самобытен по своей натуре, что не каждый голливудский сценарист придумает такие повороты событий. Тут тебе и фантастика с мистикой, на второе - детектив, на десерт - дурдом и все это приправлено комичными высказываниями Брике, самоотверженностью Артура и коварством Кёрна. Здесь ничего менять не надо, потому что если книжка читается на одном дыхании, то фильм и вовсе должен быть захватить зрителя и увлечь на добрых полтора часа экранного времени, а то и больше.

Что же сделали создатели сего фильма? Переписали сюжет, превратив его в глупейшую, бездарнейшую историю ни о чем. Какие-то ребята из концерна 'Меркурий', куча негров, куча обезьян и мартышек, нищий Керн, почти что молодая голова профессора Доуэля. 

Женщины здесь заслуживают отдельного внимания. 19-летняя Лоран, восхищающая своей честностью, трансформируется здесь в зачуханную медсестру под 50. 22-летняя красавица Анжелика Гай, итальянская актриса, не оставляющая равнодушными мужчин своими аристократическими жестами и стройной фигуры, превращается в актрису под 40 с тоже неплохим телом для своих-то лет, но все равно ломающую напрочь образ своей героини из книги. Брике же не нуждается в комментариях и вовсе. Толстая дама с большими ляжками после стрижки для операции предстает перед нами каким-то страшным мужчиной со сбитым телом. И если в книге Брике после операции начинает молодеть (питаться соками туловища молодой Анжелики Гай), то здесь же все происходит наоборот - стройное 40-летнее тело итальянской актрисы превращается в тучное тело танцовщицы из бара. Бред!

И что мы получаем в конце (даже если забыть, что сюжет фильма имеет что-то общее с классикой нашей фантастики)? Телевизионный проект, снятый за границей (кстати, страна, которую пытались изобразить создатели, напичкав в кадр побольше афроамериканцев, мерседесов, зарубежных марок Sony, Shell и т.д., осталась загадкой), с ужасно подобранными актерами, неимоверно скучным и пресным сюжетом. 

Вердикт: в принципе не поняла, что хотели сказать авторы данного проекта. А понравились мне только морские виды на закате, обилие пальм и шум прибоя.