В советский пионерский лагерь приезжают дети из разных стран, разных народов, разных рас. Дети капиталистического мира проявляют неуважение к детям с небелой кожей, но всех объединяет страшная трагедия: болезнь и смерть японской девочки от лучевой болезни, полученной в результате ядерной бомбардировки.

Тема атаки на японские города, в результате которой пострадали невинные люди не дает покоя до сих пор. Как же советские кинематографисты пройдут мимо этого, тем более, что у власти стоит ярый противник Америки! Конечно, уровень режиссуры и игры актеров очень высок, но сценарий провальный. Стыдно советскому кино опускаться до такого глупого сценария, напичканного от первого  до последнего кадра нелепостями, приправленными пропагандой, так, что фильм вызывает не слезы, а отвращение. Но не могу не отметить, что использован отрывок из потрясающей мессы из собор святого Петра и невероятно красивую мелодию, которую играет скрипач в конце.

3 из 10