Широкоэкранное полотно Леонида Миллионщикова рисует картины трудной жизни артиста Леонида Куравлёва в советской деревне.

Его герой, Дмитрий Пряжкин, в отличие от Афони, трудоголик, а в душе ещё и гениальный конструктор. Но вот беда: его жена должна по утрам доить коров, поэтому весьма болезненно реагирует на шумную работу своего мужа.

И вот однажды жителям деревни припекло строить мост через речку. Где взять технику? Недолго думая, они вручают круглую сумму на руки главному герою и отправляют его в город.

Но город враждебен. В учреждениях протагонисту отказывают. Отчаяние приводит его в руки артиста Басова и артиста Крамарова, которые оказываются обычными жуликами.

Деньги они у доверчивого простака выманивают, садят его на ворованный трактор и отправляют его в деревню. Там незадачливого умельца уже ждёт милиция.

Чем закончилась эта история – увидите в фильме Леонида Миллионщикова. Парадокс фильма не в этом. 

И даже не в том, как советские кинематографисты умели тянуть жилу из любой темы – от Октябрьской революции до деревенских драм. 

А парадокс вот в чём. Фильм снят на заведомо неблагодарную тематику. Деревня рисуется на экране показом домашней птицы, покосившихся заборов, тёмных хат. Музыки немного, в основном мы услышим кудахтанье, собачий лай и всё в том же духе. 

Сюжет тоже не ахти какой – лучше сказать, ахти никакой. 

Хорошие артисты – ещё не повод, чтобы смотреть любую лабуду.

Но несмотря на все эти жирные минусы, народ на «Живите в радости» ходил. 

Другой вопрос, что он там находил. 

Совсем другой вопрос.

1 из 10