Даже не ожидал, что фильм окажется настолько… серым. Единственное, что запомнилось, – игра Б. Балакина в новелле, посвященной сватовству дяди Кондрата. Вот где мастерство! Правда, ощущение при этом все равно мерзкое. Вроде как черный юмор получается. Человек в панике, а толпа, знай себе, потешается. Недобрые эмоции, право слово.

Вообще, если взять главного героя и попытаться охарактеризовать его одним словом, я, пожалуй, употребил бы эпитет «бестактный». И в этом смысле очень показателен эпизод несостоявшегося «выяснения отношений» не в меру активного «гастролера» с местными «хранителями традиций». Чего это, дескать, я с вами пойду куда-то, накостыляете ведь ни за что, – говорит «искатель идеала». Налицо, как видим, абсолютное непонимание некорректности (мягко говоря) своего поведения.

Понятно, что героический поступок «такого парня», расчетливо припасенный авторами картины к финалу, призван заставить зрителя забыть все плохое (и не очень) и, возможно, даже посочувствовать бедолаге, что, якобы, искренне пытается найти свое место в жизни, устроиться, направить неиссякаемую внутреннюю энергию в мирное русло, но… Слишком это просто всё, Вам не кажется?

А ведь какую историю не возьми, – непременно с дефектом окажется. Первая прямо-таки поражает тем, что в любовном треугольнике вопреки здравому смыслу оказывается сразу три тупых угла. Никому ничего не надо: активность, сопротивление и недовольство сторон оказываются в равной степени условными. Тоска… 

Во второй неплохие сатирические задумки (тахта вместо купеческой кровати, репродукции взамен пошлых слоников и т.п.) сводятся на нет художественным решением эпизода. В результате напрашивающееся обсуждение реальной проблемы подменяется глупой и несмешной пародией. Досадно…

О сватовстве я уже говорил. Просто неэтично, на мой взгляд. Ну а история с грузовиком… Мало верится во всеобщее ликование, прямо скажем, учитывая цену вопроса. Это раз. Ну и странные сны – тут впору к психиатру уже обратиться, такое ощущение. Навязчивая идея, не иначе. 

Вот Вам и «такой парень»… Нет, при всем уважении к Л. Куравлёву, тут никак не выше

4 из 10