Долгое время этот фильм у меня оставался белым пятном на 'карте советского кино ' - среди уже увиденного, посмотренного, оцененного. И вот свершилось. Удобная всё-таки штука DVD.

Ближе к делу, однако.

Фильм не впечатлил. Причина банальна. Абсолютная неактуальность. Подчеркну, личная неактуальность. Редко, но всё же бывает, чтобы в фильме не нашлось ни одного героя, которому бы захотелось сопереживать и/или за которого можно было бы порадоваться.

Главная героиня - это, конечно, нечто. Совершенно точно знаю, что есть масса людей, которые ее жалеют. Хочется спросить: господа, разве Вам жаль постеленную у порога тряпку? Разве она не предназначена аккурат для того, чтобы об нее вытирали ноги?! Думается, что человек, настолько себя не уважающий, что позволяет себе довольствоваться 'объедками ' с чьего-то стола - чужим мужем 'на час ', не может вызывать ни уважения, ни сочувствия.

Вообще самый лучший момент в фильме - сцена, когда Русланова не пускает в дом мужа Удовиченко, а потом плюет на это дело и обреченно говорит: 'Да делайте Вы что хотите!' В этот момент кажется: ну хоть одна толковая героиня! Ан нет! Своим 'монологом ' на выставке, где она отрекается от своих же слов о женской независимости и самостоятельности, она на корню рушит весь свой сложившийся позитивный образ. Увы.

Что до главного героя, то он мне просто неинтересен. Ибо он либо подонок, либо безвольное ничтожество, не способное сделать выбор. Как говорится, хрен редьки не слаще.

В общем, сплошное разочарование и полнейшее непонимание затронутой авторами темы. Посмотрим, чем 'порадуют ' продолжения.