Есть два рода фильмов, о которых трудно говорить: безусловно великолепные и совершенно нелепые. Этот фильм не из первой категории.

Миловидная прихожанка, находящаяся в стадии полового созревания, художник-педофил, сладкая фантазия быть изнасилованной пауком, средневековый замок и крепкая деревянная баня. Всё это, естественно, замешано на Фрейде. 

Создатели фильма, вне всякого сомнения, вдохновлялись советскими ужасами типа 'Господина оформителя', но если в основе каждого первоисточника 'Паука' лежала оригинальная идея, то картина Василия Масса оказалась пустой и вязкой на вкус, как вчерашняя овсяная каша.

Все действия персонажей настолько предсказуемы и линейны, что к середине фильма уже хочется пристрелить всех из жалости, как надоевшего мужика из рекламы стирального порошка, который всё ещё кипятит. Финал вроде бы должен выражать мысль о всепобеждающей силе любви, но не вызывает у зрителя ничего, кроме удивления и смеха. 

Короче, если вы, как и я, любите советские страшилки и впали в искушение посмотреть 'Паука', не делайте этого ни в коем случае. Если же вы всё-таки твёрдо задались целью потратить полтора часа жизни на что-нибудь никчёмное, смотрите это, по крайней мере, в хорошей компании под хорошее тёмное пиво.