Вероятно подражая Феллини, с его 'Сладкой жизнью', советские режиссёры снимали созерцательные фильмы, тут и Герасимовский  'У озера' и 'Твой современник' Райзмана, якобы с отрешённым взглядом на происходящее только передающим воспринятое органами чувств окружение, без субъективного мнения художника. Об этом свидетельствуют и приличные хронометражи картин и отсутствие в них заявленных сюжетно конфликтов. Но вот насколько эта задумка удалась в данном фильме...

Да ни насколько, если снимая фильм без конфликтов авторы резко сменяют показываемую среду с одной социальной формацией на другую, конфликтующей с первой, то тут о принципе отстранённого взгляда и речи быть не может, слишком основополагающи различия, самое главное, смыслов систем, чтобы не порождать конфликтов самим своим совмещением в одном мире кинокартины. Да и нахождение самого 'объективного' наблюдателя в кадре также является однозначным разрушением флёра отстранённого внимания и оправдание употребления мною союза якобы в начале рецензии. Ну, или что ещё значит присутствие, там же, в фильме жены-красавицы режиссёра, да ещё и с чеканной фразой о любви к французским старушкам, чистеньким и опрятненьким оживлённо болтающим на веранде парижского кафе, это, вероятно, как противоположность, не любви, к отечественным бабушкам, не таким опрятным, элегантным и часто громким. Как тут объяснить даме ограждённой от реальной жизни в своём мирке гонорарами собственными и мужа, что данные представительницы французского общества уже в котором поколении не являются созидателями и создателями ничего иного как экскрементов, живя как плесень, на ренту и зачастую даже не задумываясь о детях, ведь тогда спокойствие их жизни и направленность её на себя (и часто на сое 'творческое развитие') нарушится вторжением забот, неприятностей и уйдёт возможность спокойно посидеть в кафе. То ли дело пожилые женщины, в стране дочиста разорённой ещё каких-то 23 года назад, при активнейшей поддержке и Франции, да и всей 'чистенькой и аккуратненькой' европы...   

Так, что же чему противостоит в  фильме 'нарциссичного созерцания' от Герасимова? Что режиссёр, чему противопоставляет? Что выделено в сюжете ярко, динамично и что действительно описательно-созерцательно? Ко второму стилю повествования относятся сцены из жизни в родной стране, к первому сцены из-за границы. Одни сцены красивого отдыха или постоянного времяпровождения небольшой части общества,  другие состоящие из повседневного быта, забот, работы. Зачем автор так 'передёргивает' карты социальных локаций, сравнивая несравнимое? Зачем ломает дугу характера героини Польских низводя её до бабского мелодраматизма? Зачем выпячивает из всех персонажей, на 'этой стороне', лишь 'железную' старуху, противопоставляя её и Жирардо, и тем 'старушкам на веранде кафе'? Оставляю эти вопросы без ответа, ведь для полноты понимания здесь необходим многобуквенный экскурс в историю, социологию и психологию. 

Выделю только одно пояснение был ли это сознательный 'хайп', для 'пипл', который 'хавает', или это наконец прорвавшееся на экран ощущение творца, но оно не осталось не замеченным и стало оцененным, для потребителей и единомышленников (точнее едино-потребителей!) такого взгляда, ведь есть признание как лучший фильм года в СЭ и наличие в списке для просмотра во ВГИКе. И не удивительно, что воспитав огромное количество учеников, чета Герасимов-Макарова и им подобные культур-агенты создали тот мирок с собственным, отличным от общественного, мнением по набору смыслов и идей, успешно и далее обособленно существующим для себя (и для веранд кафе!), выдавая столь однобоко идейно заточенную продукцию до сих пор в виде 'Грозы' или 'Т-34'.

4 из 10