'Златые горы' - типичный пример советских революционных кинофильмов. Действие фильма происходит в 1914 году на одном из петроградских заводов. Рабочих третируют, и они устраивают забастовку. Весь фильм эта забастовка подготавливается, что выглядит ужасно скучно и надоело бы уже после первых десяти минут, если бы не один фактор, являющийся основным плюсом.

Фильм снят в 1931 году, когда звуковые фильмы только-только начинали сниматься, и представляет собой нечто среднее между немым и звуковым фильмом. От звукового - шумы и диалоги, от немого - монтаж некоторых сцен и музыка на профессиональном уровне. 

Первые несколько минут фильма - полностью немые, и именно в этот отрезок времени кадры смонтированы так, как это делали в немых фильмах. Здесь много крупных планов, достойная игра актёров и превосходные декорации. В остальное время монтаж, к сожалению, не представляет ничего интересного.

Совсем другое дело с музыкой. Она написана профессионалом, Дмитрием Шостаковичем, и звучит тогда, когда фильм наиболее напоминает немой. Музыка - единственный плюс фильма, и именно она позволила мне досмотреть фильм до конца. 

3 из 10