Уж не знаю, почему последний фильм легендарного сказочника получился настолько неинтересным. С таким потрясающим, я бы даже сказал, традиционным актёрским составом снять такую убогую картину... В ней нет ничего, что могло бы зацепить детей, а уж тем более - взрослых. Как я погляжу, в своём мнении я не одинок.

Если автор названием 'Золотые рога' хотел хоть как-то завлечь зрителя на просмотр своего фильма, то это у него, безусловно, получилось. Я посмотрел картину только по 3-м причинам: 1). Сказка Роу 2). Актёрский состав 3). Название. Но последнее ни в какой мере не отражает название фильма. Этого оленя, якобы, главного героя, показывали от силы минут 5-6, и НИКАКОЙ смысловой нагрузки этот персонаж не нёс.

Раиса Рязанова, хоть и сыграла отлично, в сказке выглядела нелепо. Это не её стихия, поэтому странно, почему выбор пал именно на эту актрису. А про её костюм 'воина' я вообще промолчу. Не вяжется у меня настолько характерная, любимая народом, актриса в таком виде.

В общем, пожалуй, самое худшее творение Александра Роу.

4 из 10