'Да-с, фильм оставляет желать лучшего'  -  это была первая моя мысль после просмотра этого творения. Я желал увидеть историческую картину о декабристах и их жёнах, столь противоречивых лицах нашей истории, а что увидел?

Как фильм об истории смотреть не рекомендую. Зачем надо было портить Русскую Историю такой слабенькой-слабенькой мелодрамой? Точности никакой, каждый декабрист - рыцарь, честнейший человек. Выглядит этот фильм в целом как неудачная пародия на шедевр Бондарчука 'Война и мир'. Тоже Оскара, видать, захотелось...

Но как-то хило и ненавязчиво. Декабристы показаны 'как хотел товарищ Ленин', люди-идеалы. Куда-то улетучилась вся романтика тех событий.

Эх, Николай Первый... Эх, Василий Ливанов... Перестарались с образом, опять же для любимой Партии. Даже не знаю, кто больший подлец - Николай или Адольф Гитлер. Всё так загадочно и непонятно. Когда какой-то декабрист (черт его знает, кто - все как под копирку) называет царя свиньей, все императорские вопли можно описать как истерики Гитлера. Как же мило выглядит его величество, когда играет с собачкой! Это что за бред сумасшедшего? Николай тогда не выходил из кабинета, это подтвердят все, кто хоть немного знает историю России XIX века. А тут что? Великомучеников повесил, и скачет счастливый - тру-ля-ля.

Где Бенкендорф, тот самый Бенкендорф, который на самом деле ВСТУПАЛСЯ за декабристов перед Николаем? Тут опять же видно, как режиссер раскланивается перед портретом Ленина и делает всех, кроме святых декабристов, сущими негодяями.

Не хочется вспоминать об актерской работе. Тоже раболепствуют перед правящей партией. Искусство должно быть свободно - актер должен играть, а не раболепствовать. Высоцкий, к примеру, не стеснялся свободы. Ливанов сыграл негодяя, что у него получилось очень плохо. Декабристы все как в Word: копировать-вставить. Жены все такие же, да и Бондарчук сыграла истеричку... Внешности всех героев с их историческими прототипами не совпадают. Зато сколько костюмов, блеску... Так порой нормальный режиссер с актерами возьмутся снимать хорошую картину с костюмами и видами - а фиг вам. Походу единственное, что хорошо вышло - это виды.

1 из 10

 за общий вид