С началом перестройки в СССР поменялись интересы на все. Исключением не стал и кинематограф. Появилась мода снимать криминальные боевики и ругать все то, что было до перестройки. Не устоял перед этой модой и великий режиссер Леонид Гайдай. Он снял криминально - комедийный детектив. Однако получилось плохо. В режиссере видимо появилась усталость и творческий кризис, к тому же, в погоне за модой, он окончательно запутался. 

   Сюжет таков: Дмитрий Пузырев, который остался без работы, решает открыть частное сыскное бюро. У него это получается, и наш новый Шерлок Холмс вместе со своим отцом начинает расследовать свое первое дело...

   Согласитесь, довольно странный для творчества Гайдая сюжет. Сценарий немного не смешон. В фильме не прозвучало не одной приличной шутки, только одни пошлости. Смотреть было откровенно скучно. С самого начало расследования было понятно, кто был главным злодеем.

   Фильм также не блещет хорошей актерской игрой. Понравилась игра только Спартака Мишулина и Александра Белявского. Харатьян играет не очень хорошо. Но дело не в нем, а в том, что его персонаж плохо прописан. Мадянов постоянно переигрывал. Остальные не запомнились вообще ничем.

   В итоге: полтора часа потраченного напрасно времени и легкое недоумение оттого, что это снял прекрасный режиссер комедии Леонид Гайдай.

   3 из 10