Знаете, есть фильмы, которые противно смотреть. Не потому, что он плох, а просто из-за неясности. Зритель всё время хочет понять смысл сюжета, его привязку к сценарию. Но не получает ответа, для чего снять фильм и почему от его просмотра тошно.

К Харатьяну нет претензий - актёр высшего класса! Ему удалась отрицательная роль на все проценты мастерства. Чего не скажешь о его коллегах. И этому есть ряд причин - они просто не попали в жанр. Перед нами вовсе не комедия.

Не знаю, кто заплатил Гайдаю, что он снял такую чернуху. Меня это кино всегда пугало чёрным юмором и гротеском,  умеренно эротичным и пошлым. Сюжет вообще простой, как дважды два. К частному детективу обращается девушка с просьбой избавить её от преследования маньяка. Детектив, недолго думая, сам перевоплощается в него для.. сами понимаете, чего. Чтобы заработать репутацию и получить расположение девушки.

После мини-сцены топлесс фильм смотреть крайне тяжело и скучно. Этакая советская чернуха в угоду перестройке, оказалась чужой для актёров классического звена кинематографа 60-х. По сути, перед нами гротескная картина в духе чёрного юмора, что по стилю ближе к малобюджетке США. А голые девушки уже далеко не в новинку. Поэтому становится непонятным, почему Гайдай остался в Союзе. Уехал бы в Штаты и снимал подобные картины, ему был бы обеспечен успех. Ведь уехал же Крамаров, не сдулся.

Ещё раз повторю, что картина мне никогда не нравилась. Вот что реально осквернило советскую систему. Пропаганда кооперации, секса и проституции вышла на первый план. Более не о чем говорить. Единственный раз, уже в России, Гайдай заставил нас улыбнуться, стала картина 'На Дерибасовской хорошая погода'. Это был финальный аккорд.

4 из 10