За веночком из романтично-приключенческих деталей скрыта действительность того времени. А веночек красив! Тут и честное противопоставление 'благородных' людей оказавшихся по разные стороны ГВ в России. И романтические отношения сов. служащего с гражданкой Швеции, да не простой, а тоже из 'благородных'. И приключенческая часть - погони, диверсии, слежка. Кстати, эта часть напомнила мне недавний фильм РФ - 'Кромовъ' - почти все элементы этого направления взяты прямо или просто передан дух - 'благородства' и 'джентельменства'.

Вот такое кино, для дам, вероятно ну или наших вечных 'партнёров' - шведов, вероятно так эти лица видят преодоление сложностей по блокаде и разрухе в Советской России от 1920 года. Трудно было ожидать от режиссёра снявшего 'Добровольцев',  столь выхолощенной версии этого трудного но героического времени, когда торговые представители Р.С.Ф.С.Р. буквально ходили по краю смертельной опасности, выгрызая у буржуев столь необходимое оборудование для народа. Да, для народа! Не для Ленина с Троцким и Сталиным. Не для себя лично. Для народа. 

Причём делая фильм столь гламурно-романтическим, забыв или отправив на свалку памяти все действительно серьёзные побудительные эмоции и чувства персонажей того времени, авторы, по привычке уже времени годов 70х, взахлёб преклоняются пред самой возможностью прикоснуться к 'загранице' поработав над съёмками 'за бугром' с инартистами. 

Это можно увидеть в постоянной восторженности состояния В. Тихонова, чья игра от этого становится расхлябанной и желейной. 

Если уж не из-за совместного производства данный фильм напомнил мне пунш, своей консистенцией, то тогда вероятно столь умилительный формат подачи рассчитан на зрителей-женщин, причём не героинь, а домохозяек...

Никогда бы не подумал, что поставлю таким Авторам:

3 из 10