Из латиноамериканской страны приезжает на работу в СССР коммерсант с женой и с сыном Санчо. Санчо прекрасно владеет русским языком и сразу находит общий язык с советскими школьниками. Дух социализма близок Санчо, так как его дедушка, певец, погиб от рук душителей свободы. Но пребывание в стране Советов нарушается военным переворотом на родине и семья вынуждена вернуться домой, ведь истинные патриоты должны быть вместе со своим народом.

В этом патриотическом фильме с вымученным сценарием, в котором присутствует и шпионаж, и детская любовь, и верность родине, но нет ни одной сцены которая бы вызвала хотя бы улыбку, в каждом кадре сквозит явный политический заказ. В неназванной стране только идиот не может угадать Чили, а в лысом генерале ее военного диктатора. Непонятно только одно: как такой подхалимский фильм могли снять в Латвии, которая никогда не пылала любовью к Советской власти. И как режиссер, поставивший фильм, который смело можно назвать шедевром советского кино опустился до такого ширпотреба?

3 из 10