Дай, думаю, посмотрю хорошее кино на военную тематику, что-нибудь «новое из старого». Что там по программе? «Военно-полевой роман». Название на слуху, по отзывам, кажется, ничего. Самое то, одним словом. Смотрим!

А не тут-то было! Гадкое на поверку кино оказалось. Грязь. «В лучших традициях» «Анкор, еще анкор!» Совпадение ли? Сомневаюсь. 

Ощущения те же, во всяком случае. Непреодолимое желание вымыть руки. Оно, может, конечно, и честное, это кино, и правдивое, и реалистичное, но… Кому нужны эта правда, эта честность и этот реализм?

Люди выиграли войну. Казалось бы. А тут выясняется, что руководящий состав только и делал, что «риоритил» по палаткам с фронтовыми шалавами. Да в оба глаза – чтобы не подглядывали всякие там! Пуля-то, хоть и дура, надо – и в палатке найдет, а баба привыкла уже. Красиво жить, вкусно есть, мягко спать. Относительно, конечно, но не суть. Как тут не заголосить-то о долюшке горькой да несправедливости великой! Дескать, всё было, да вдруг разом ничего не стало. 

Ну да ничего. «Главное верить в себя – и всё получится!» Хороший девиз. Не «пред» так «зампред» – обязательно попадется. Ну а дальше – дело техники. Уж с ней-то, слава богу, проблем нет. Уж на что герой В. Проскурина – суровый с виду малый, а «захомутали форточника-акробата», как миленького. Ну, неужто не мерзко? 

А «он» чем же лучше? Выдумал себе, понимаешь, любовь. И ладно еще на фронте – «на безбабье», что называется. Но потом-то! Вроде и женился уже, и остепенился. А увидал на улице и изошёлся весь ажно! По ком?! Помните «Холодное лето 53 года»: «Я в законе вор, а ты мародер – от тебя за версту трупами смердит!» Вот что-то подобное, правда «аромат», как Вы понимаете, несколько иной. Зато суть та же.

А «он» – ничего, «ему» нравится. А, самое забавное, что и жена «его» – туда же. Лебезит, расстилается перед ней. Диву даешься. Чего ради?! Не понимаю я этих людей. А как же чувство собственного достоинства, гордость? Где всё это? 

И ведь, главное, снято-то неплохо! И сыграно мастерски. Но не об этом речь совсем. Настолько отвратительны персонажи, что смотреть противно. 

4 из 10