Фильм о раннем вступлении во взрослую жизнь детей военного времени. Они еще только подростки, но уже работают наравне со взрослыми. Им приходится рано бросить игры, мальчикам — встать во главу семьи, девочкам — заступить на место погибшей матери.

У картины довольно рваный ритм. Сюжет состоит из многочисленных сценок, очень разных по длине, оттого есть чувство 'перескакивания' с одного на другое. Зачастую показываются истории, никак не связанные с войной — простые истории из жизни, обычные зарисовки о взрослении подростка. Тем неуместнее эта обыденность в фильме про войну, которая здесь хоть и фоном, но неотступно присутствует. Если условно опустить половину сцен — они ничего не отнимут у зрителя в понимании становления героя. Стоит отметить, что главный герой Володя никак не изменился за годы войны: его с первой сцены показывают как своенравного, жесткого мальчика, который уже занимает роль главы семейства, а мать ему подчиняется. Что тогда изменилось в мальчике за период эвакуации? Половина сюжета просто не работает на осмысление процесса, заявленного в названии фильма: вступление во взрослую жизнь ребенка на фоне страшной войны.

На протяжении просмотра не покидает чувство фальши в деталях. Не показано как работают подростки на оборонных заводах (а это место, где проходила большая часть их жизни в тот момент), рабочие в целом сытые и довольные жизнью, травят шутки, легко спорят с начальством, рьяно вступаются за нового, незнакомого им работника. Воля ваша — так могло, конечно, быть, но не 365 дней в году. Показана преимущественно только одна сторона быта.

В структуру сюжета заложена довольно красивая идея: показать события глазами нескольких детей, судьбы которых ненадолго пересекаются на вокзале Ленинграда, а потом в поезде. Но, к сожалению, в картине есть явный перекос в сторону рассказа об одном подростке, линия двух сестер практически теряется и малосодержательна. По этой и выше озвученным причинам фильм не воспринимается как цельное и качественное произведение.