Это, наверное, самый известный фильм посредственного режиссера Сергея Тарасова, который получил популярность благодаря рыцарской теме и очень простой и понятной истории, которая не напрягает и поставлена прямолинейно и без претензий. Картина не представляет из себя ничего особенного, как и остальные фильмы Тарасова, и посмотреть ее можно только ради песен Высоцкого, которые, наряду с Тамарой Акуловой, являются ее единственным украшением. Известные актеры играют адекватно, все остальные средненько, а некоторые просто безобразно: для Тарасова, как обычного ремесленника, работа с актерами была понятием абстрактным. Сравнивать этот фильм с современным технически продвинутым кино не стоит, лучше сравнивать его с по-настоящему хорошими советскими фильмами, и тогда становится заметно, что он намного хуже. От романа Вальтера Скотта в фильме не осталось почти ничего, поскольку режиссер использовал его лишь в качестве приманки: у советского зрителя должен был сработать условный рефлекс при словах 'рыцарь' и 'Айвенго'. В принципе, хватило бы одного слова 'рыцарь', и Вальтер Скотт вообще был бы не нужен: придумать такую историю, как в этом фильме, любой начинающий сценарист сумел бы за 5 минут. Но, возможно, со словом 'Айвенго' в названии картина собрала в прокате больше денег.