Не смотря на то, что этот фильм, сделан в СССР, в 1982 году, он мне показался очень скучным и невпечатляющим. Некоторые зрители, считающие 'Балладу о доблестном рыцаре Айвенго' классикой, очень ошибаются, ведь как классикой могла стать совершенно не интересная для современного зрителя картина?

Моё мнение

Как мне кажется, сюжет, заслуживает балов 6, так как изначально он мне показался очень даже неплохим. Посмотрев экранизацию, у меня не было никакого желания ставить этому фильму положительную оценку. Мало того, что он снят по книжке, так в нём ещё и отсутствуют некоторые сюжетные линии. Например Ребекку, я так и не увидела, хотя она играет немаленькую роль в книжке. 

На счёт операторской работы, можно сказать, что она почти отсутствовала. Декорации были не настоящими, фильм был грусным и совсем не ярким. Конечно может быть так и было задумано, но всё равно, мне не понравилось. Во время просмотра, звук постоянно дрожал. Когда показывали какое-либо действие, вокруг наростал шум, и только его было слышно. Ну, а когда герои фильма что-то говорили, звук понижался, и я абсолютно ничего не смогла расслышать. 

В принципе, актёры сыграли нормально, но если судить по сегодняшним меркам, они ужасно переигрывали. Зачем под каждым словом нужно повышать интонацию? Ведь это звучит очень неправдоподобно! Что касается героини Леди Ровены, по-моему она сыграла неплохо, даже, хочу сказать, лучше всех. Про персонжа Айвенго, хочется добавить, что он за весь фильм, практически не сказал ни слова, у него не было никаких эмоций, он не прочувствовал картину и играл очень 'чёрство'... а ведь он в главной роли. Образы остальных актёров, меня так же не впечатлили, а актёры, по этим образам сыграли ещё хуже, чем хотелось бы.

Бюджет не указан, я думаю, из-за того, что картина снята ещё в года СССР... кассовые зборы тем-более. Конечно этот фильм, не самое худшее, что остаётся желать отечественному кинематографу, но всё таки...

В итоге, получился скучный фильм, с совершенно бездарной игрой актёров и жутким сюжетом, из которого нагло выкинули сюжетные линии некоторых персонажев и большинство нужных сцен.

3 из 10