Англия времен короля Ричарда Львиное сердце. Политические интриги, рыцарские турниры, любовь несмотря на религиозные предрассудки, выбор между судьбой сына и судьбой страны и многое, многое, многое – это с детства любимый и зачитанный до дыр роман Вальтера Скотта «Айвенго». Как же хочется посмотреть на все это на экране, учитывая, что играют великолепные мастера советской школы!

Сценарий оставил от романа лохмотья, удалив главных героев, уж не знаю по каким соображениям политическим или финансовым. Первые полчаса, а это треть фильма занимает рыцарский турнир, сопровождающийся вздохами зрителей. А потом начинается примитивный, совершенно неувлекательный  боевик с похищением, пытками, появлением избавителя и в конце добро побеждает зло. Чувствуется, что актёрам самим неинтересно играть в этой пустоте и они отбывают номер, хотя можно отметить несколько эпизодов.

3 из 10