Этот фильм самое страшное надругательство над ушами, глазами и разумом тех несчастных, кто после того как осилил чудеснейшее произведение Вальтера Скотта 'Айвенго' решил посмотреть его экранизацию.

92 минуты режиссер Сергей Тарасов демонстрирует нам то, что он то как раз читать вряд ли способен. Описывая этот кино-кошмар я даже теряюсь с чего начать. Может с Равенны (по книге юной 16летней девушки красота которой известна на всю Англию) которая предстает перед нами в фильме мало того с видом видавшей виды женщины лет под тридцать. Для тех кто не читал великое произведение рассказываю, что одна из ключевых линий в романе это история старого еврея Исаака и его прекрасной дочери Рахиль. Какого же было мое удивление когда я узнала, что таких и в помине не было в сей 'Балладе об Айвенго'. Более того большинство сцен, где должна быть Рахиль исполняет наша мегадеятельная Равенна. Вследствие всего этого вы можете наблюдать сильнейшее раздвоение личности у главной героини, когда она пытается воплотить в себе два образа. Мне интересно это все-таки видение режиссера и сценаристов или это по политическим соображениям были полностью вырезаны два ключевых героя еврейской рассы?

Сам благородный рыцарь Айвенго большую часть фильма представляет собой беспомощного дядьку, который практически не разговаривает. Глядя на принца Джона не трудно подумать что он по возрасту является истинным наследником Английского престола, потому что Ричард рядом с ним выглядит как его старший сын а не старший брат. 

Атмосфера средневековья рисуется нам грязной, унылой, дождливой. В другой на самом деле и не смогла бы существовать столь посредственная актерская игра. 

И все это чудо-действо дорогие зрители происходит на ваших глазах под умопомрачительнейшие песни Владимира Высотского. К середине фильма мне начало казаться что я просто смотрю 92х минутный клип на очень долгую песню Высотского. 

И самое удручающее. Я понимаю, когда режиссеры обрезают куски произведения, чтобы уложиться во время фильма. Но бездарно использовать время на глубокомысленные взгляды в течении многих многих минут под музыку это уже моему уму не постижимо. 

Дорогие любители кино и те, кто прочел прекраснейшее произведение Вальтера Скотта 'Айвенго', в мире есть много экранизаций этого величайшего романа, но не смотрите 'Балладу об Айвенго' она принесет только разочарование и ужас от того, что над классикой вообще возможно так надругаться.