Эх, как же я разочарован!

Казалось бы, беспроигрышный вариант – моя любимая тема в, якобы, «правильной» интерпретации. Ан, нет!
Фильм оказался скучным, затянутым и совершенно бессмысленным. Может, он и выделялся когда-то на фоне «Неуловимых мстителей» и т.п., но исключительно за счет повышенного внимания к судьбе «контрреволюционных элементов», надо полагать. Потому что больше в этой картине нет ничего. 

Актерские работы? Да какой в них прок, если ни жалости, ни сострадания к героям не испытываешь и близко! Пропойца и картежник генерал, полоумный командующий фронтом, совершенно несостоятельный главком. Такая «белая гвардия» страну спасти, конечно же, не могла. И, как следствие, ничего кроме отвращения эти отбросы (по другим источникам – сливки) общества у меня не вызывают. Черт побери, и это элита имперской армии?! Смешно! Вместо того, чтобы геройски погибнуть защищая свое Отечество от грязного сброда, который захватил власть в стране, они предпочли трусливо сбежать в эмиграцию, чтобы потом фальшиво тосковать по Родине. А их дамы?! Немного же они умели, если единственным способом заработка выбирали панель! Противно, честное слово!

Полгода назад смотрел «Адмирала» - восторга особого не испытал, но… там хотя бы всё было понятно и очевидно. Человек боролся за свои убеждения до конца. Может, желания встать под его знамена и не вызвал, но уважение заслужил, как минимум. Здесь я такого не увидел. Одни трусливо стреляют себе в висок, «благородно» распустив по домам боеспособный отряд. Другие бегут, подобно крысам с тонущего корабля.

А уж герой Баталова и вовсе переходит всякие границы! Влез в чужую жизнь, решил с чего-то, что кто-то кому-то что-то должен и героически решил этому поспособствовать! С какой стати?! Очень просто! Зарабатывать деньги – слишком пошлое занятие для высокородного господина. Куда проще отобрать их у того, у кого их, якобы, незаслуженно много! Ну и в чем отличие такой морали от печально знаменитого «отнять и поделить»?! Я не понимаю.

Жаль, я искренне надеялся обрести еще один любимый фильм, а получил 3 часа раздражения и тоски. Обидно – не то слово.

6 из 10