Неоправданно затянутое повествование, привкус искусственности, слабоприкрытый идеологический месседж - всё это признаки заказного фильма. Ну в самом деле, когда герой на протяжении почти трёх часов вздыхает о злосчастной судьбе детей в капиталистическом мире, когда вокруг него морально уродливые капиталисты и физически уродливые миллионерши говорят длинные монологи, когда священник предлагает с этим смириться, а шлюшка в капиталистическом кафе смириться вынуждена - тут невольно задашь вопрос: а зачем я это досмотрел до конца?

Дело в том, что автору всё-таки удалось создать какую-никакую интригу: дать зрителю шанс в конце его мытарств шагнуть прямиком в утопическое будущее. Это держит, и это, по большому счёту, интересно.

Но скрещивать утопию с вытяжкой из Достоевского, право... 
Единственная живая струя в фильме - хорошенькая героиня Жанны Болотовой, которая, устав от неопределённого поведения закоренелого холостяка (в исполнении Донатаса Баниониса), отягощённого утопическими грёзами и Достоевским, практически заставляет его надеть ей на палец обручальное кольцо. 

Относясь с огромным уважением к творчеству Михаила Швейцера, можно понять, почему между его шедеврами вроде 'Золотого телёнка' и 'Чужой родни' попадаются и такие проходные работы (вроде ещё одного идеологически ангажированного образца - фильма 'Время, вперёд!', тоже чрезвычайно затянутого). Нужно было зарабатывать деньги на будущее, без скидок, отличное кино, снятое для души и от души. И Швейцер честно осваивал выделенный километраж плёнки, как можно смягчяя идеологические углы, - например, привлёк Владимира Высоцкого.

2 из 10