В 50-е фильмов на производственную тему хватало. Тут вам и династии рабочих, и перевыполнение плана, и повышение квалификации и ещё много чего. Такие фильмы должны нас учить правильной жизни, наверное. Как ни странно, в принципе, мне нравятся подобные картины. Но к данному фильму много нареканий. 

Все большая семья живёт заводом и ничем больше. Виктор семейное счастье профукал и даже непонятно расстроился он или нет. Может быть встреча с бывшей женой расставит все точки над 'и':

-Ты куришь?
-Да, вот, научилась.

Напрасные ожидания

Алексея бросила девушка. Может, стоило оппоненту морду бить? Нет, лучше поступить на заочное… Тьфу-ты! Зато как благородно потом взять в жёны неверную, да ещё и с чужим ребёнком. Что-же выходит, авторы это одобряют? Ну и ну.

Во всём фильме нет ни одного нормального человека. Хочется порой спросить «Да что вы несёте?». Деду 77 лет, он не мыслит себя без завода. Ну ладно бы он один был такой, так ведь в фильме все такие. Один полунормальный есть, это герой Кадочникова («А где этот лодырь?»). Но этот тип уж больно странный, хотя с ним фильм не такой скучный.

Резюме такое - 'Не верю'. Фальшивые разговоры, нереальные. Не верю, что молодая девушка мечтает работать мастером в цехе, а не в конторе. Понятно, что надо было привлекать молодёжь на заводы. Но не до такой же степени всё должно выглядеть нелепо.

Чему-то не тому этот фильм учит.

7 из 10