Эталон чернушной синематографии перестройки. Весь фильм стилистически выдержан в чудовищных серых тонах, в камере - только беспросветная грязь, тошнотворное запустение на улицах и в головах, хамство и ложь, как будто весь окружающий мир только из этого и соткан. Режиссера с таким взглядом на действительность искренне жаль. Лента явно претендует на реалистичность, но основной художественный прием для придания жизненности - вытащить нечистоты ближайшей выгребной ямы и усердно окунать в них зрителя лицом - смотрите, вот она, настоящая 'правда нашей жизни'. Еще более неприятно выглядит настойчиво-приторное противопоставление бедных-несчастных и задавленных  обществом артистов-'интеллигентов' и самого общества - априори тупого и серого. Его, общества, единственно возможный представитель, по убеждению режиссера – пьяный русский мужик по колено в грязи. Это утверждается столь прямо и безапелляционно, что фильм воспринимается как неудачная тренировка специалиста по 'черному' PR.  Мрак…

Обидно, что такая лента стала точкой в яркой творческой деятельности Хейфица...