Не поклонник я Гайдая, совсем. Юмор очень примитивный, в основном обыгрывающий низкие качества людей - желание вкусно пожрать (именно 'пожрать', слово 'поесть' героям Гайдая как-то не идет), глупость, жадность. Может быть задумкой режиссера была сатира на эти черты, но мне почему-то не смешно, скорее грустно.

Фильму ставлю оценку, отличную от единицы, только за хорошую игру некоторых актеров. А также за сюжет. Произведения Зощенко бессмертны, в отличие от фильмов Гайдая... Но пожалуй лучше их лишний раз перечитать, чем смотреть гайдаевскую экранизацию. Один из типичных для него приемов - высмеивать жадность гостей. Тут и разрезанная вместе с мясом тарелка, и поспешность, с которой все расхватали со стола, и впадение общества в ступор, когда мимо них проносят тарелку с едой. Дом набит людьми, которые думают только о том, как бы побольше съесть и как бы поменьше досталось соседу. Разве это смешно? Вот серьезно, кто-то смеется в эти моменты? И эта 'сатира' показана настолько прямолинейно, безвкусно, без малейшей фантазии, что смотреть становится неприятно.

4 из 10