Кинорежиссёр Эльдар Рязанов склонен раздувать вокруг себя мифы, и это известно давно. Вокруг «Итальянцев» мэтр тоже таких мифов понакрутил изрядно.

В 1970-е годы он говорил, что «Мосфильм» и Дино де Лаурентис решили распилить деньги, оставшиеся от производства «Ватерлоо». И в результате сняли фильм. При этом Рязанов расписывал, как итальянские продюсеры душили его творческую индивидуальность, заставляя делать эксцентрическую комедию вместо социальной драмы. Он, мол, бился как рыба об лёд, но акулы капитализма настояли на своём. 

А вот совсем недавно я услышал версию, якобы они с Брагинским написали удивительно хороший сценарий «Спагетти по-русски», отвергнутый чинушами из Госкино, но затем поехали в Италию, и там опус приняли на ура.

Оба варианта исполнены хлестаковщиной. Скорее всего, просто дали денег, сказали: «Снимай!» И творческая индивидуальность, не пикнув, сняла.

И сняла невероятно плохое кино.

«Итальянцы» беспомощны даже на сценарном уровне. Нетрудно заметить, что здесь довольно грубо совмещены «12 стульев» и «Этот безумный, безумный, безумный, безумный мир» (блистательная комедия Стэнли Крамера). Диалоги просто ужасны, и видно, что сценаристы рассчитывали на визуальный блеск картины, на зрелищные трюки и фокусы.

Чтобы сделать такого рода кино, надо обладать соответствующим мышлением. Гайдай умел ставить трюки. Стэнли Крамер умел ставить трюки. Братья Вачовски, Питер Джексон, Джеймс Кэмерон и др. умеют делать зрелищное кино.

А вот Рязанов не умел делать его тогда, не умеет сейчас, и вообще никогда не умел. Придумать что-то топорнее и невыразительнее, чем трюки в «Итальянцах» очень трудно. Невыразительно – потому что без выдумки, без вдохновения, без вкуса. Дополнительную убогость придаёт им тот момент, что все занудные фокусы с машинами выполняют «Жигули» и `Москвичи`. Даже там, где Рязанов желает отколоть коленце (например, в сцене взрыва заправки, где он вставляет довольно унылую пародию на «Забриски-Пойнт»), всё выходит очень и очень плохо. Весь фильм получился вялым, драйва никакого нет (хотя Рязанов уверяет, что на съёмках итальянские актёры ныли, не выдерживая огневого темпа). Снято всё ниже среднего, с пуза, из окна автомобиля – в общем, всё не как у людей. Музыка Рустикелли никакого осадка в душе не оставляет. 

На безрыбье, однако, и «Итальянцы» сошли за первый сорт. По какому-то недоразумению фильм этот до сих пор без конца демонстрируется по ТВ.

Рязанов воспоминал, что на показе фильма продюсерам на первом ряду сидели люди, которые хохотали как резаные. Потом выяснилось, что им за это специально заплатили – надо было задобрить Дино ди Лаурентиса. 

Даже если это очередная выдумка Рязанова, то здесь он весьма недалёк от истины. Смеяться над «Итальянцами» можно только за деньги. 

И вот ещё один момент из мемуаров. Когда сочинялся сценарий, Брагинский с Рязановым решили, что «Итальянцы» будут «позором, оплаченным в валюте».

Это уже в яблочко. Так и есть.

1 из 10 (жалко, в оценке нет отрицательных чисел)