Довольно грустная комедия. Грустно в первую очередь потому, что когда-то я стоял в очереди, чтобы попасть на этот фильм и, насколько помню, с первого раза не попал. Потом его из-за уехавшего в штаты Крамарова какое-то время не показывали и это время как раз пришлось на мое детство. Очень стыдно за самого себя, ибо подобное не только нравилось, мы прямо-таки бредили этими неуловимыми мстителями. Впрочем, чего еще ожидать от ура-патриотического агитационного кино.

То, что маленький мальчик с наганом способен держать на прицеле банду головорезов, которые послушно поднимают руки и сдаются, в это я, конечно, верю, потому что мальчик этот за наших, а головорезы против нас. А еще он стреляет так, как будто это контр-страйк какой-то. Враги толпами падают вместе с лошадьми, не нужно даже думать на тему того, что советский человек с наганом гораздо круче, чем бандит с винтовкой. И прыгает этот мальчик на пять метров, как ниндзя, явно при помощи приспособлений, выглядит это очень даже смешно. В общем, какой там Рэмбо, ему за нашими не угнаться. Мало того, наши неуловимые мстители умеют водить паровоз. Освободили машиниста, развязали ему руки и он прыгнул на подножку отъезжающего уже паровоза. В детстве, конечно, ничего этого не замечалось.

Фильм снят по мотивам 'Красных дьяволят', по сути от книги мало что осталось, но там они хотя бы Махно в плен взяли, одного из первых кавалеров ордена Красного Знамени, а здесь просто выпороли левого обидчика. Мелко это. А пожертвовать девушкой тоже, в угоду 1966 году, позабыли. И какие добрые бандиты - постелили пленнику соломки, руки связали спереди! Беги - не хочу. Все наши враги глупые.

Четверка мстителей (а в книге их было двое. Плюс китаец) отвечает всем коммунистическим канонам, типичный набор - интеллигент (чтобы не говорили, что господа все в Париже), парнишка попроще с наганом, его сестра (женщина тоже зритель) и цыган (чтобы никакому чукче обидно не было).

В первой части звучит две песни и обе зачетные, им я ставлю одну звезду, пусть там и сомнительный текст. Все равно, когда хор поет, слов не слышно. А музыка хорошая. Песню же про сатану я вообще люблю, но не люблю Буденного. Фильм возвращает в детство, дает понять, что что-то там было явно не то. Там вокруг мертвые с косами стоят. И тишина.