Напишу с места в карьер - фильм бездарен. Я смотрел этот фильм в течение аж целых двух недель, потому что выдержать более 10-15 минут невозможно. Также здесь рубану правду прямо - многие примазываются и хвалят фильм, хотя сами в нем ни черта не поняли.

Понятное дело, что фильм подобного уровня должен нести идею, он и не должен быть прост. Но автор настолько загнул, что вообще непонятно, о чем эта лента. Про Горчакова не сказано ни слова, про Сосновского тоже, а главгерой только и делает, что шляется по улицам и пытается философствовать. Почему пытается? Потому что ни одной мысли и ни одного вывода за все время сделать не смог. Более того - описание фильма вообще не соответствует происходящему на экране. Видишь только, как люди маются от безделья, и натужно пытаются имитировать мозговую деятельность. Самый адекватный персонаж в фильме - итальянка Юджения. Единственный 'живой' персонаж. Кстати, и единственный адекватный персонаж, по той простой причине, что не умничает, а ведет себя как живой человек. Все остальные мертвы и отдают мертвечиной, пытаясь выдать собственную никчемность за 'русскую душу'. Глазу в фильме зацепиться попросту не за что: музыки нет, главгерой пустышка, сюжетной линии нет.

Тут пишут про 'философию', но философии тоже нет. Есть оборванные клочки фраз, постное лицо главгероя, который косит под 'русского антелехента'. Правда, одна мысль все же передана - этот 'интеллигент' ничего не делает, ничего не хочет делать, предпочитая витать в эмпиреях и лелеять свою выдуманную 'тоску'. В этом трагедия русской интеллигенции, о которой еще Чехов писал - это люди, которые не желают работать и заниматься хоть сколько-нибудь осмысленной деятельностью. Потому что это сложнее, нежели шататься по заграницам, курить, строить из себя 'непонятого гения' и думать о высоком. Такие интеллигенты не производят никакого продукта, не рождают мысли, в плане искусства они также стерильны. В общем, стыдно за Тарковского, который принял рукоплескания Запада за чистую монетку. То есть доллар.

Спросите, за что ему дали пальмовую ветвь? Все просто - за оппозиционность. Просто потому что в Союзе Тарковскому точно не дали бы никаких премий. Если бы не было цензурного гнета фильм с наибольшей вероятностью прошел бы незамеченным. Примерно то же самое произошло с Солженицыным - пока его ругали в Союзе - он печатался на Западе и был ажиотаж, как только железный занавес пал - он резко стал никому не нужен и продажи его книг за рубежом резко упали. Единственный плюс фильма - в том, что он закончился. И закончился симфонией Бетховена, которого я обожаю.

Мсье Тарковский, при всем моем уважении, снял абсолютно бездарную ленту, которая неинтересна никому кроме эстетствующих евнухов на Западе и множества любителей сказать, что, дескать, 'мы тоже могём смотреть такие фильмы'. Это один из самых слабых и пустых фильмов на моей памяти. Лживый симулякр кинематографа, который надо поскорее забыть как позорную страницу нашей истории.

2 из 10