Итак, предпоследний фильм великого Тарковского. Согласно воспоминаниям, на родине гению советского артхауса было непросто из-за проклятой цензуры. Но вот он вырвался на свободу и стал делать всё, что захочет.
Первый вопрос, приходящий в голову после просмотра двухчасового фильма: 'А причём здесь ностальгия?' 
Главный герой - не эмигрант, а всего-навсего писатель, выехавший в Италию для сбора материалов по когда-то выехавшему за рубеж музыканту Сосновскому. Материала он никакого не собрал , напротив, делал всё, что угодно, только не то, что надо. 

В фильме нет той искры, которая заставляла зачарованно смотреть 'Зеркало' или 'Сталкера', какого-то своего чувства. В этих своих шедеврах Тарковский мог заставить натуралистичный кинематограф передать невероятное чудо сновидения. 

Здесь же полно занятных приёмов, каких-то странных персонажей, но вот именно этого нет.
Стихи Арсения Тарковского выглядят (точнее звучат) как-то привязанно, принуждённо. В 'Зеркале' они были как раз на своём месте, но не здесь.

Единственное, что есть примечательного в этом фильме - Италия. Но её настолько мало, что 2 часа выдержать всё равно трудновато. 

Конечно, это лучше, чем 'Жертвоприношение', но всё равно не то.