Постараюсь быть кратким, хотя это не составит большого труда, ведь писать тут особо не о чем. 

Главный герой приезжает в Италию для изучения биографии некоего Сосновского. Однако в фильме не показывается ничего похожего на изучение, главный герой весь фильм просто слоняется туда-сюда. Весь фильм напичкан 'великолепными' сценами путешествий главного героя, одна за одной идут практически бессмысленные сцены. Сны героя достойны отдельной оценки, стоящие там и молчащие люди, которые ничего не делают (за некоторыми исключениями), доказывают нам безынтересность сюжета фильма. Сцены в комнате Горчакова, в канализации, показ канала и многое другое - просто жестокие убийцы времени зрителя. Непонятно, в чем заключается ностальгия героя кроме одного фрагмента в фильме, где он рассуждает о невозможности больше увидеть деревню, однако непонятны предпосылки этой невозможности. Непонятен мотив знакомства главного героя с новым молодым человеком Эуджении, создается впечатление, что она показана только ради того, чтобы что-то показать (как многие сцены в фильме). Монолог Доменико - такая же пустая часть фильма, кроме одного тезиса о необходимости единства людей, но опять же непонятны предпосылки этого тезиса, выступающий ничем их не обосновывает. Более того, являясь жертвой общества, изгоем, непонятны мотивы его высказываний о людях, ведь по идее он должен их недолюбливать, но автор не показал нам причин, почему этого не происходит. Фрагмент купания героя в канализации, а позже со свечой - 'гениальны', тут просто без комментариев.

Несмотря на убогость картины в фильме все-таки присутствуют интересные мысли, которые несут смысл. Сцена в монастыре в начале фильма, где священник говорит о влиянии истинности веры, образ переводчицы Горчакова, являющийся неким предсказанием будущего, показывающий образ взбалмошной, грубой женщины, так же достойны внимания рассуждения о сумасшедших людях и их роли в обществе, некоторые другие мысли. 

Итог: весь фильм герой либо бессмысленно ходит, меняя одну скучную локацию на другую, либо выслушивает истерики своей переводчицы. Изредка в фильме высказываются интересные и правдивые мысли, которые побуждают к размышлению зрителя, но эти высказывания, к сожалению, утопают в рассаднике скучных и бессмысленных сцен, которые годятся только для стимулирования выделения мелатонина в мозге ну или для призвания Морфея.