От литературного первоисточника в фильме не осталось и следа. На основе, пусть где-то философской, но все-таки легкой прозы авторы 'Новых приключений...' соорудили тяжеловесное, ходульное, бессвязное, претенциозное кино. Все невероятно затянуто. Поступки героев абсолютно не мотивированы. Эпизоды наскакивают один на другой без каких-либо логических связей.  

  При этом в фильме снимались хорошие актеры, появление которых в нем все равно его не  спасает. Филозов никогда еще не был столь однозначен, видимо, боясь повторов, поскольку играет сразу две роли: Артура и Мерлина. Вертинская в роли Морганы довольно нелепа и громоздка и абсолютно не харизматична. Кайдановский в роли Ланселота из последних сил борется со своей усталостью, которая полностью стирает героический рисунок роли. Наиболее яркий персонаж Архиепископ в исполнении Евстигнеева, но этот актер по определению все делает великолепно. А в целом складывается впечатление, что цель  большинства участников проекта - сорвать деньжат, для чего они и отправились на 'каторжные работы'  в экстремальных условиях пока еще советского Таджикистана. 

   Абсолютное достоинство картины - натурные съемки, фантастические горно-пустынно-песчаные пейзажи.