Банальная агитка на тему 'великолепных' отношений между советскими и чехословацкими гражданами (которые были напрочь стерты спустя несколько лет придушением Пражской весны), где первые показываются героями, спасающими добрых, но мало на что способных чехов. В фильме подчеркивается схожесть между русским и чешским языками, фразы подобраны именно с этой целью, тогда как разница значительно больше.

Фильм смотрел сразу после поездки в Прагу, поэтому черно-белые кадры великолепного города согрели душу, как и эпизод с первым после войны трамваем. Еще выручают хорошая режиссерская постановка, выдающийся актерский состав и неплохая песня. Но при всех этих положительных сторонах фильм заслуженно находится на задворках советского кинематографа.