Я не люблю фильмы без сюжета. А 'Меж высоких хлебов' - это фильм фактически без оного. Ну что там происходит: вот Стручок здесь, вот Стручок там, вот он пьяный шалит, вот он в городе, вот он снова в селе возле лошади...О! А вот и надпись 'Конец фильма'. И о чём там было? Ни сюжета как такового, ни, не побоюсь этого слова, идеи или внятных комических ситуаций.

В данном фильме весь комизм может держаться исключительно на актёрской игре Евгения Леонова, ибо действительно забавный такой Стручок получился. А всё остальное откровенно слабо. Каких-то перлов, которые могли бы пойти в народ я не услышал, каких-то весёлостей тоже не особо там было. А идея о том, что водка - это плохо, в комедии всегда будет выглядеть несерьёзной. Она так и выглядит. 

Ещё, как я понял, всё происходит на Украине, и посему поют там всегда громко, звонко, голосисто, при этом непонятно, да ещё и по-украински. К тому же плёнка вся изрябилась, временем проверку она не прошла. Да и актёры помимо Леонова там не ахти. Идеализированный Дима в исполнении Льва Прыгунова - это бууэ, раздражал меня этот образ такого приторного советского весёлого парня. 

В общем, фильм ни о чём. Среди советских комедий эта находится где-то на задворках и вполне справедливо.

4 из 10