Советские фильмы я не люблю. Некоторые смотреть вполне можно, некоторые – даже очень ничего, но всё-таки – не люблю. Из определённых причин. Во-первых – мне не всегда удаётся поверить им. Эти ленты как-будто происходят из параллельной вселенной… где все выглядят слишком благородно, ненатурально… где обычный шахтер, закусывая водку солёным огурцом, пользуется при этом ножом и вилкой… Где поступки – правильные, мысли – чистые и… «эти руки ничего не воровали» (с). Даже отрицательные герои тут, как правило, вызывают сочувствие.

А во-вторых – почему я не люблю советские фильмы…

Они практически всегда до жути предсказуемы. Именно эту черту унаследовали от них современные  российские мелодрамы на 200 серий. Но сейчас не о том. Сейчас о фильме «Мужики!» режиссёра Искры Бабича. Лента создана в 1981 г. – в то время эпоха перемен ещё не наступила, но уже назревала… И перемены эти коснулись многих сфер социальной жизни, в том числе и семейных отношений. Хотелось бы сказать, что фильм «Мужики» действительно ярким образом характеризует эту революционную эпоху,  выражает какие-то самые острые проблемы семейных взаимоотношений, отношений между мужчиной и женщиной, родителями и детьми, но…

Вот читала я отзывы благодарных зрителей, читала – и возникло у мене такое размышление. Основанное на цитате из фильма, которой много кто (по непонятным мне причинам) восхищается.

«Все то вы про нас, мужиков, понимаете, а вот одного не знаете: почему мы одних любим, а других замуж берём…»

(Павел Зубов) 

К какому именно месту сюжета прилагается сия эпохальная фраза? В смысле – кого любил, но на ком не стал женится Павел? Покойница Настя – так там вражеская интрига вышла. Или это такой авторский намёк? Тамара? Она ведь сама его бросила. А может, бросила не из-за неожиданно нашедшийся дочери – а как раз таки потому, что устала ждать официального предложения руки и сердца нашего благородного героя?

Который, кстати, в начале фильма заявляет отцу – бумажка, мол, не главное…

Ну да, ну да. А женщине, может, хотелось – фату, белую подвенечную шубку (Север же), ужин в самом шикарном городском ресторане… Ведь  заведующая ювелирным отделением городского универмага могла себе позволить все эти буржуйские излишества. Но тем ни менее... Как говорится – не судьба.

Не стану углубляться в подробный анализ всех тех впечатлений, которые оставил после просмотра фильм «Мужики !» Но всё же скажу вот что. Проблема взаимоотношений  Павла с его несовершеннолетней дочерью Полиной – очень и очень настораживает.  Кстати, дочь очень симпатична и очень напоминает ему покойную невесту – свою мать… И Павел, не задумываясь, покупает девочке дорогую шубу – чтоб она не замёрзла, конечно же… Но почему же он так стесняется,  импульсивно приобняв Полю? Да, меня можно обвинить в извращенности взглядов, излишней подозрительности, свойственной современному зрителю… Но я всё равно не могу отделаться от этого гнетущего чувства. А может, даже, предчувствия... 

Единственным по-настоящему позитивным моментом, который не вызывает у меня особых возражений, стала линия с собачкой… Жаль, что такие сентиментальные моменты – достаточно редкие в самом фильме. Значительно больше внимания уделено внутренним терзаниям героя и проблеме его взаимоотношений с советской бюрократической системой…

О чём стоит упомянуть ещё  – так это о том, что игра актёров в фильме – действительно на высоком уровне. Вообще, это характерно для советских фильмов – при слабом сюжете и режиссуре – отменное качество актёрской работы. Но она не спасает, увы – по крайней мере, не всегда.

Дабы не углубляться, заканчиваю на этой пессимистично-оптимистичной ноте.

6 из 10