Красота по-английски обернулась для меня разочарованием по-русски. Главная причина в том, что режиссер Ричард Эйр - гениальный театрал (десять лет возглавлял национальный театр), постановщик спектаклей, и к тому же наверное просто хороший человек - не смог правильно нащупать грань между театром и кино. Последствие кровосмешения старшего и младшего брата ощущаются почти везде. Во первых декорации - они выглядят бледно, тесно и нелепо, во вторых музыкальное оформление, с этим совсем уж беда, своей роли у него здесь нет. В итоге, вместо атмосферы Англии 17 века, я погрузился в театральный антураж - в замкнутое пространство. Парадокс, но даже такой истинно кинематографический атрибут как монтаж, мне показался театральным, и абсолютно лишавшим темпа эту картину. Где же притаились средства выражения которые присущи  только кинематографу? Увы нигде, их просто нет. 

 Однако не все так плохо, есть и приятные моменты, например игра актеров (хотя кому как не Ричарду Эйру знать как с ними работать, это его профессия, его жизнь), и дающий о себе знать приятный юмор. В заключении добавлю, что смешение искусств, это очень сложная и деликатная работа, выполняя которую легко наткнутся на подводные камни, иногда даже скалы. В данном случае, увы именно это и произошло.

3 из 10