Итак, скажу сразу, что ничего особенно выдающегося от этого фильма я и не ожидала, но чтобы настолько... 

Совершенно неумелая игра детей - как тех, кто снимался для массы, так и главных героев. Шаблонный заезженный стереотип злодея со всеми вытекающими отсюда последствиями: нервным истерическим смехом, глупостью поступков и поведения в целом, некая бессмысленная двуличность, скрывающая якобы тонкую, глупую и детскую натуру. 

Также просто поразила банальность сцен вроде замедленной съемки при появлении 'эффектной' девочки или же ускоренной и одновременно не в меру затянутой сцены погони. 

Глупый юмор, если можно назвать это юмором, старая заезженная тема говорящих животных, довольно неумело показанная, предсказуемость сюжета, непонятные вставки комиксов, в которых, кстати, мальчик 12-ти лет эффектно дерется со взрослыми мужчинами, а также неумелая режиссерская работа в целом заставили меня задуматься о том, как ужасно можно снимать фильмы подобных жанров.

Да, единственное, что заставило меня поставить именно 3 балла, а не меньше - персонаж-амбал, оригинальность которого заключалась в том, что зрителю не показывалось головы - довольно интересно, поскольку персонаж не является главным злодеем, как это принято. Но, как я сказала, оригинальность именно заключалась, так как примерно к середине фильма нам все-таки, хоть и мельком, решили показать героя в полный рост (сцена в школе). Также мы детально можем лицезреть его лицо на обложке DVD-диска. На этом вся оригинальность заканчивается, еле доживая до середины этого фильма.

3 из 10

 и это предел.