Это кино явно снималось с ремаркой 'не для всех', но за рамки серости режиссёру так и не удалось выйти; 'серости' - в прямом и переносном смыслах слова: вся картина снята в мрачных серо-синих тонах, чтобы мы сразу поняли - никаких светлых чувств мы не испытаем при просмотре; и в течение полутора часов мы наблюдаем минимум диалогов, минимум действия, минимум эмоций - серость.

Лично меня фильм действительно заставил задуматься - а каков был смысл? Что родителей не выбирают? Показать разницу в воспитании своих детей отцом и матерью? Что семейные узы нерушимы?.. Были ещё варианты, но не интереснее перечисленных.

И напоследок о названии -  'Возвращение'. Возвращение отца? - Но если взять начало  и конец фильма, то они одинаковые - двое братьев без отца, никогда его не знавших, и как мне кажется не 'выросших духовно', а просто сумевших пережить это недолгое 'знакомство' с отцом.

Ставлю фильму 4 из 10 - за игру мальчиков (играть угрюмого мужика, я думаю, не должно было составить трудностей), за всё-таки неожиданный финал и, наконец, за калейдоскоп фотографий в конце фильма.