Молодой режиссер Звягинцев, вдохновившись успехом Джармушевского Мертвеца, попытался сделать нетленное кино о вечных ценностях, а в итоге выплюнул никчемную пустышку и тягомотину.

На протяжении полутора часов зрителю придется наблюдать как неудавшийся папаша, уж явно не образец для подражания, пытается учить жизни своих чад. Появившись нежданно-негаданно спустя 15 лет - имея наглость еще что-то требовать.

Жалкие потуги на сакраментальность и нетленку, а как по мне - так явный пафос и безвкусица.

Итого, если вы не фанат бытового насилия и жестких методов воспитания - смело проходите мимо.

Такие шедевры нам не нужны.

5 из 10