Столько всего написано про этот фильм, столько всего хорошего сказано про режиссёра. Наверное, правильно говорят, что создатель снимает фильмы про себя. Вот только непонятно, что именно хотел сказать режиссёр, скорее всего и самому режиссёру непонятно.

Можно воспринимать этот фильм по-разному, но можно сказать точно - у фильма нет хребта. Он ничему не учит и толком ничего не рассказывает. Нет внятной завязки, нет сколько нибудь интересного сюжета и нет концовки, которая поставила бы хоть пару точек над i. 

Про жанр. Вроде бы это road movie, как, к примеру, 'Алиса в городах', но нет, хотя весь фильм герои куда-то едут. Нет драмы, потому что ни один из героев не вызывает сочувствия и сострадания, а лишь раздражает. Скорее всего, Вы весь фильм будете смотреть и ждать, что вот-вот что-то будет, и даже после титров будете ждать. Но ничего не будет. Герои не меняются, не растут над собой, никак не развиваются и даже не хотят. Морали нет, цели нет, есть только унылое повествование и довольно убогая картинка загниващей страны, которую изо всех сил пытается показать режиссёр. Так что, по-моему, правильно будет обозначить жанр как 'бездушный полудокументальный артхауз'.

Но! Если Вы живёте в благополучной стране, где-нибудь в Германии, Франции или Швейцарии, у Вас всё хорошо в жизни, немного скучно и Вас окружает красота, чистота и благорастворение - это кино для Вас, чтобы просто попить вина вечерком, посмотреть 'с безопасного расстояния' на очень своеобразный причудливый анатомический театр и бездарно потратить 2 часа своей и без того унылой жизни. А потом очень долго искать смысл всего, что Вы увидели, ведь правильно говорят, что если фильм по чуть-чуть обо всём, то в целом он ни о чём.

Но кто ищет, тот всегда найдёт. Но не нужно притворяться, что что-то здесь увидели, мы итак всю жизнь притворяемся, а в данном случае, это лишнее.

А что до нас с Вами - до обычных российских зрителей, которые родились и живут в России - Вам будет просто не интересно. И Вам никто не вернёт потраченные напрасно 2 часа жизни, а посему, глубоко извиняюсь, но фильм заслуживает не больше

3 из 10