Желающим прочесть краткое содержание просьба сделать это в описании фильма вверху. 

А на самом деле сюжета нет вовсе, и он вылетит у вас из головы на следующий день после просмотра, настолько он банален и пресен. Сюжет – это осёл, бегающий по лужайке и крутящийся вокруг своей оси в тщетных попытках разглядеть свой загадочный бутафорский хвост с бантиком, осёл бубнит себе под нос математические доказательства и сыплет терминами, мало что говорящими простому обывателю. Слушать его порой жуть как интересно, а он еще и бегает весь из себя серьезный, и, устроившись поудобнее, можно и правда получить удовольствие от столь захватывающего зрелища. Но беда в том, что на каждом новом вираже осёл не может придумать ничего нового, от раза к разу повторяя свои мудрёные теоремы.

Фильм откровенно слаб. Многие могут найти в нем потаённый смысл, что не так уж и сложно сделать, учитывая, что скрывать на самом-то деле и нечего, всё лежит на поверхности, но путаться в догадках о существовании или несуществовании больного на голову, или же невообразимо гениального математика в исполнении Хопкинса, не представляется действительно необходимым занятием. Зрителю сначала говорят одно, затем внезапно рушат все его промежуточные догадки через пять минут, но осёл выходит на очередной круг, и история с одурачиванием повторяется. Новыми фразами по старым шаблонам молодой ботаник Джейк Джиленхолл снова и снова вещает нам о масштабности открытий потерявшего связь с реальностью гения, в качестве доказательства разбавляя свои речи неприличным тыканьем пальцем в профессорские тетради в количестве ста штук, содержимое которых так и осталось загадкой. Так как понять, что же там все-таки написано, с его слов совершенно невозможно, если только вы как минимум не кандидат математических наук, а если и кандидат, то я почти уверен, что досмотрите фильм с ног до головы в мясистой лапше. 

И даже блестящая игра Гвинет Пэлтроу, безусловно достойной уважения за столь сложную роль душевнобольной девушки, запутавшейся в себе и мире вокруг, не скрашивает заунывного мотива вялотекущего действа. Она и правда вжилась в роль - с меланхолично-отстранённым взглядом вникуда, понятными ей одной мыслями и полным отсутствием интереса к происходящему вокруг. Энтони Хопкинс не убедил, но это ему не в минус, он всем всё давно доказал, великие всегда остаются непоколебимы. А Джиленхолл просто по своему типажу не подходит на исполняемую им роль, он старался и делал что мог, но роль не его. Очень разочаровала музыка, при своём появлении сразу обращающая на себя внимание, иногда невпопад влезая в трагические события на экране, нисколько не добавляя эмоций, лишь внося впечатление некачественной работы композитора.  

Посмотрел и забыл.