В плане задумки мульт очень интересный - один мир был разделен на два: в одном вода смертельна для людей, в другом - нет места огню. Но к сожалению, на этом всё интересное заканчивается и начинается посредственное. Сюжет предсказуем от и до, и не потому что он простой и добрый, подобный мультикам, а потому что он шаблонный в самом плохом смысле этого слова. Никакого изюма, никакого юмора, особой морали, геройства и прочего замечено не было, все герои плоские, стандартные, ничем не выделяющиеся. 

В сюжете много дыр и даже ляпов, несвойственных мультикам: например, пару раз у героев ломались мечи, но в следующем кадре они уже были целыми. Ну, и такие важные вещи как: главный герой случайно натыкается на камень преткновения вселенной, который по сути вообще никак спрятан не был, после чего разворачивается и спокойно уходит, не пытаясь выяснить, что, как и зачем. Самая страшная тайна и интрига мультика оказалась не такой уж страшной и интригующей, а отсюда и разочаровывающей. Никак не объяснены драконы, которые сыграли немаловажную роль, никак не объяснена история человечества, история людей Огня, откуда взялся их предводитель и почему он по цвету походил на людей Воды? И почему это никого не беспокоило?

В общем оплошности в таком стиле делают мульт непродуманным и неопрятным, можно было бы сказать, что он не для взрослых, но мне кажется, детям он будет крайне неинтересен - в нем нет симпатичных и смешных персонажей, нет забавных или поучительных ситуаций, а пару раз даже голые женщины мелькают. Странно, что не было голых мужчин. 

За красивую музыку и идею

3 из 10