Все мы очень любим Японию. Япония - это красиво, непонятно и...модно.

Красиво - да, сакура-клены-снег-горы и прочие прелести мы наблюдаем весь фильм. Только вот...красивая природа Японии - заслуга не Китано, а климатических особенностей страны.

Непонятно. Это единственный нюанс. Возможно, нам просто не дано понять. Возможно, мы просто живем не в Японии. Возможно, мы привыкли к динамичным сюжетам и эмоциональным актерам. Возможно.

и, наконец, Модно. Вот оно, вот. Вот откуда положительные рецензии, наполненные философской 'водой'.

'Куклы' - это попрошайки на веревке, которая цепляется за каждый камень на протяжение 108ми минут. Цепляется и мешает двигаться сюжету вперед.

3 из 10