Идея фильма мне понравилась. Это же надо, пригласить двух безусловных звезд, молодых и перспективных актрис и заснять экспериментальную драму сомнительного содержания снимая большую часть ленты ручной камерой. Неоспоримая минимизация постановочных решений и возможность для 'акул шоу-бизнеса' продемонстрировать нечто новое позволяла всем актерам показать свои собственные возможности в полной мере. Да и подбор был удачен - культовые в разных возрастных и социальных группах Депп и Малкович противостояли сравнительно перспективным Розамунд Пайк и Саманте Мортон. Для актеров тут был полигон для подтверждения своих талантов, а продюсеры могли позволить себе рискнуть.

Да и сценарий был совсем неплох - рассказ про одного вольнодумца из окружения английского монарха. Он почти как де Сад будет придумывать пошлые и бунтарские для тех лет литературные форматы, вызывая хор неодобрения современников. Тут будет и психологический накал, и нон-конформизм, и взаимоотношения с дамами, и тяжелая болезнь. Согласитесь, не часто можно увидеть глянцевого героя Голливуда в образе изъеденного сифилисом бедолаги.

Однако, лента получилась по своей сути совсем не авторской, а прагматичной. Каждый из актеров старательно (но без вдохновения, почти на грани с уроками театрального искусства в школе) отыграл свою роль, а режиссер не столько оживил все, сколько 'перевел фабулу на экран'. Резкая и стремящаяся к скандальности история неожиданно приобрела сглаженные формы, корректный вид и неожиданную аккуратность. Там где и не нужно было оправдываться об отсутствии декораций, постановщик вместо планов крупных делал общие обнажая недостатки.

В конце концов, возможно именно в силу неверного акцентирования основная идея фильма показалась мне совсем не интересной, натянутой. Там где 'Королевская милость' Майкла Хоффмана выдувает причудливые комбинации, фильм Лоуренса Данмора оставляет все пространство Деппу. Однако, хватило ли этому талантливому актеру для того, чтобы 'вытянуть' все на своей харизме? Ответ содержится в моей оценке. Причем, что еще десять лет назад Депп высекал такие искры в лентах с куда меньшим потенциалом. 

3 из 10