Неоднозначные впечатления. Смотря фильм, он мне представлялся какой-то поучительной историей, которая непременно закончится примерно так: 'Мораль сей басни такова...' Но, услышав эпилог, поняла, что отчасти это и поучительная история, а отчасти просто тонкая и чувственная история о человеке, который не любил жизнь, когда она была к нему благосклонна, и полюбил, когда она от него отвернулась. 

На вопрос: 'А теперь я вам нравлюсь?' oтветить сложно, ведь Джон поменялся настолько, что стал совершенно другим человеком, и сравнивать этих двух разных людей истинное извращение. 

Лизи. Она мне нравилась своей принципиальностью и тем, что не отступала от своего. Добилась того, чего хотела и плевать ей, КАК все это досталось. 

Что касается именно фильма, то актерская игра просто превосходна, а вот режиссеру пару затрещин надо дать - переход между сценами какой-то неестественный, отчего до конца не можешь погрузиться в фильм (хотя с атмосферой у фильма довольно не плохо). 

О сценарии ничего пока сказать не могу, т.к. у меня довольно напряженные отношения с историческими фильмами. Но все-таки история поставлена хорошо, т.к. ты только в конце понимаешь что же хотели до тебя донести...

5 из 10