В фильме 'Ромовый дневник' главным персонажем является журналист Пол Кэмп, который переехал в Пуэрто-Рико, чтобы отдохнуть от Нью-Йоркской суеты и надменности. В Пуэрто-Рико он устраивается в газету, которую скоро скорее всего закроют. Ко всему прочему Пол влюбляется в очаровательную девушку, но к сожалению она уже встречается с другим. Разве это ни ещё один повод напиться? 

Актёры:

Из всех актёров я узнал лишь Джонни Деппа по фильмам 'Турист', 'Алиса в стране чудес', 'Пираты Карибского моря', 'Кокаин' и 'Эдвард руки-ножницы' и Аарона Экхарта по фильму 'Тёмный рыцарь'. Других актёров я не узнал.

Сюжет:

Когда я пришёл в кинотеатр на фильм с Джонни Деппом я надеялся выйти оттуда под огромным положительным впечатлением от фильма. Да, впечатление было, но она не положительное. Я просто в шоке! Я ещё не видел таких провальных работ с Джонни в главной роли. Смысла фильма ни я, ни мои друзья не поняли. По-моему это один из самых бессмысленных фильмов осени 2011 года. 

Игра актёров:

Всё, что нужно было делать в этом фильме - это играть пьяниц. С этой ролью справились почти все.

Итоги:

За Джонни Деппа и Аарона Экхарта я ставлю 2 балла из 3.

За два часа полные скуки я не ставлю ни одного балла из 3.

Так уж и быть. За хорошо сыгранных пьяниц я натяну 1 балл из 3.

Фильм ужасный. Дополнительного балла я не даю.

3 из 10