С первых же минут сюжет фильма Брюса Робинсона  разительно расходится с одноименным романом Хантера С. Томпсона. Непонятно, почему пьяный и избитый Пол Кэмп просыпается в номере отеля, как он оказался в Пуэрто-Рико, и вообще, что здесь происходит?! Пропущена комичная сцена в самолете с избиением старикашки и первая встреча с Шено, являющаяся доказательством причинно-следственных связей всей жизни американского журналиста.

Заменены герои, Йимон становиться почему-то Сеггарой, не таким вспылчивым и сильным, а скорее пафосным и напыщенным. Полностью стерт образ Ала и его шедеврального патио 'Алов дворик', где продают только ром и гамбургеры. Непонятно для чего замешаны в сюжет наркотики и пластинки речей Гитлера. 

Вообще, Робинсон существенно перекроил фабулу Томпсона. Кульминационными точками последнего были, на мой взгляд, драка в кафе с пуэрториканцами, последующая погоня, эротический танец Шено на острове, где девушка полностью раздевается, погружаясь в мир похоти и разврата, затем её похищение, и, наконец, смерть Лоттермана, получившего по заслугам. Режиссер же обделил вниманием эти моменты, проигнорировал их значение для полноценной трактовки произведения Томпсона. В замен этому, сюжет был дополнен шутками, моралью, афоризмами, которых так мало в книге, комичными ситуациями, например, поездка по городу на разобранном автомобиле. Это все, конечно, украсило довольно-таки скучное зрелище, но тем не менее далеко отошло от изначальной задумки.

Что касается Пола Кэмпа, то в фильме он  приторно правильный, хотя должен быть тем ещё негодяем, который думает только о себе, готовый бросить друга и девушку в беде, лишь бы спасти собственную жизнь.

В целом, фильм меня разочаровал. Не хватило пикантности некоторых сцен, крайности ситуаций, безысходности и скуки, которой были пропитаны все жители Пуэрто-Рико в 1960 году. Не подчеркнута идея ромовой долины, где ром употребляют в таких количествах, что он уже входит в состав крови. Не наказаны злодеи, отсутствуют герои, а самое обидное то, что Робинсон, в отличие от Томпсона, не позволил зрителю додумать конец самостоятельно, навязав свою теорию последующей жизни персонажей.

6 из 10