Когда я начала смотреть фильм, я не знала кто такой Томпсон, не читала книгу 'Ромовый дневник' и понятия не имела что такое гонзо-журналистика. Меня заинтересовала аннотация к фильму (журналист приезжает в Пуэрто-Рико, чтобы найти себя) и Джонни Депп в главной роли. Мне подумалось, что это должно быть что-то яркое, захватывающее, авантюрное. Я ошиблась.

Начало фильма показалось многообещающим: красивые виды Пуэрто-Рико, забавный Джонни с большого бодуна, редакционные хохмы... Но дальше вместо развития сюжета пошла сплошная пробуксовка. Бесконечные пьянки и совершенно непонятные поступки героев фильма. Хотя, если учесть, что они 'не просыхали', то искать логику в их поступках и не стоит - какая же логика у пьяного человека?

Все персонажи совершенно безликие: злодеи не вызывают негодования, журналисты - сочувствия, местные жители вообще странные, то подглядывают из-за кустов, то убить хотят ни за что ни про что. Главная героиня, красотка в исполнении Эмбер Херд от тоски и безделья ищет приключений на свою очаровательную попу и, разумеется, находит.

Вся жизнь в Пуэрто-Рико представляется вязким ромовым болотом, где бултыхаются персонажи, главная цель которых - найти выпивку. Злодеи смотрятся приятнее - они хоть что-то делают, что-то меняют в этой жизни.

Герой же Деппа сначала плюет в кормящую его злодейскую руку, потом обижается и хочет всех разоблачить, но КПД всех его телодвижений - полный ноль.

В общем не фильм, а видеоряд пьяного сознания.

3 из 10