Можете закидать меня камнями, освистать, но я всё равно выскажу своё мнение по поводу этого фильма.

«Ромовый дневник» не произвёл на меня ни малейшего впечатления, и ваши восторженные отзывы вводят меня в ступор. 

Ну что такого шедеврального в этом фильме?! Джонни Депп, играющий алкоголика, которому совершенно плевать на газету в которой он появился? Или Эмбер Хёрд, которая вообще не понятно какую роль исполняет в фильме? 

Да вы прочтите книгу! Когда Пол Кэмп пришёл в редакцию, газета сразу стала лучше, её стали читать люди. Кэмп пытался остановить постройки высоких отелей на острове. А в фильме что? Он собрался написать плохой отзыв только после того как его прогнали из их компании. 

Что же касается других актёров ни одного я бы не оценила на оценку выше тройки. Они не производят на меня ни малейшего впечатления, не вызывают никаких чувств. 

Просмотр этого фильма дался мне с трудом, даже пара шуток не разбавили скучного, бессмысленного зрелища. Атмосфера тех времён совершенно не ощущается!

Памяти старого доброго друга Хантера Томпсона могли бы снять намного лучше, или вообще не снимать. 

В общем «Ромовый дневник» заслуживает максимум 

5 из 10

Только из-за уважения к Хантеру. Даже Депп немного расстроил.

P.S. Читайте книгу, господа. На её фоне фильм — нудное зрелище ни о чём.