До просмотра фильма я не была знакома с творчеством Хантера Томпсона, и увы, сие кинотворение не прибавило желания с ним познакомиться. Да и на фильм я пошла за компанию с друзьями, которые кстати как и я ожидали гораздо большего. В результате - 2 часа пыток и мучительных ожиданий конца. 

Первое, что волнует после просмотра - что это было вообще? Вроде как журналист уезжает в другую страну в поисках чего-то нового и интересного... Но никакого пути как такового ты не встречаешь и в помине. Ожидаются всегда взлеты и падения, разочарования и удачи, а тут сплошные пьянки и не более. Плюс пара каких-то приключений в виде погони или танца девушки. Мало того, что ты не видишь смысла в этой картине (возможно, это 'заслуга' автора сценария, а не настоящего журналиста), но тут нет какого-то общего  хребта, удерживающего все эти действия вместе как части чего-то общего. Все кажется нелогичным, как будто несколько дней из жизни Кэмпа, рассказанных по отдельности. Не чувствуется, что это один цельный фильм. Каждая сцена кино должна нести определенный смысл - ведь не зря ее включили в фильм. Но здесь не стоит искать этот загадочный смысл...

Второе - для чего? Для чего они создавали этот 'шедевр', если мы ни к чему не приходим в конце? Нет ни намека на изменение героя, его совершенствование или упадок. Есть только сплошные метания из стороны в сторону - то он за правду, то продается - и уже на стороне лжи. А конец вообще очень далек от жизни - такого не бывает! Либо это были решения психически нездорового человека.

Фильм вытягивает хоть на какую-то оценку тот самый персонаж, что любил Гитлера.

А вообще, сидя в кинотеатре, я наблюдала упадок нравов. Люди аплодировали там, где это неуместно, смеялись там, где не смешно. Наверное, это просто модно - искать смысл там, где его нет и маскировать бездарно снятые картины под искусство, мол, пипл все схавает. И печально, что так оно и происходит по большей части. Мне не понятен этот восторг аудитории от 'Дневника'. И я не нашла в нем абсолютно никакого смысла. Ровно как и мои друзья - а нас было по меньшей мере 10 абсолютно разных людей. Кроме красивых пейзажей и моря - все остальное глупости человеческого мира...

3 из 10