Абсурд на абсурде...

Я такого исхода событий не ожидал, или мне не понять поляков, или мне не понять Яна Кольского! Честно, но после этого фильма, я не желаю смотреть еще его какое нибудь кино! Самое отвратительное, это актер, по имени Кшиштоф Майхжак. .. зачем ему дали роль главную?! Изображающую сверх гения, и еще извергающего целомудрие во всем и здравый смысл, где он отсутствует, очень не приятная личность, не приятный актер, с неприятной внешностью. 

Я ожидал увидеть 1943 год, оккупированной Польши, окунуться в прошлый век и, что самое интересное в 'ВМВ', а увидел бездарные и ничуть не советские одежды, неприятную игру актеров, глаза пустые, съемка картины не захватывающая. А больше всего меня смутило названия фильма, которое совершенно не подлежит разъяснению, вызывает только внутренний вопрос 'Зачем'??? 

Я не хотел смотреть плохое кино, а нарвался!