Наблюдатели 3 – это один из самых бессовестных клонов Хищника, что я видел. Данный фильм наглядно показывает, что можно не затруднять себя написанием сценария и созданием персонажей. Можно просто взять все из других фильмов и вставить в свой - собственный. Удивительно, но тут даже лагерь повстанцев будет, а вместо не понимающей по-английски девчонки будет парень. 

В результате всего этого получился трэш, смотреть который без слез умиления просто невозможно. Впрочем, слезы навернутся не у всех, так что людям с неустойчивой психикой я бы порекомендовал обходить это творение стороной.


4 из 10