Просмотр фильма 'Королевская Битва' Оставил у меня массу впечатлений и огромное количество положительного отношения к фильму. Примерно что будет твориться во второй части я знал... Но оказалось примерно...

Фильм 'КБ2' не то что меркнет перед своим предшественником, но и откровенно уходит в другую сторону. Учитель старательно пытающийся быть похожим на Такеши Китано, военная высадка на остров, дети, действующие как солдаты регулярной армии. Но что главное - шок! Но не тот, который испытываешь в первой части, от происходящего на экране. Нет! Другой. Шок от того, что ты не понимаешь что тебе пытаются показать. Все что у меня отложилось в памяти - так это бесконечная стрельба, прерывающаяся изредка на философские разговоры и извинения перед смертью.
 
Знаю одно - если КБ я пересмотрел несколько раз и с удовольствием повторю просмотры, то КБ2 я уже не посмотрю снова. И для себя оставлю завершение Королевской Битвы на том чем кончается первыя часть.