Вот так всегда: успехи шедевров дают почву для снятия жалких подделок или продолжений, что давно практикуется в Голливуде, да, как вижу, и в Японии. Почему так часто к отличным фильмам сиквелы снимают одни бездари? Может, здесь не такое дно, как 'Война миров 2. Следующая волна', но далеко от того фильма 'Королевская битва 2' не ушла. Первая часть была прорывом в японском кино, и одним из лучших азиатских блокбастеров, практически не уступающим голливудским хитам в жанрах фантастики и боевика по зрелищности и эпичности, и многие сравнивают 'Королевскую битву' с позднее вышедшими 'Голодными играми', отличившимися весьма похожей на неё идеей и сюжетом, в пользу японского фильма, в силу его брутальности, благодаря которой фильм выглядит более солидно, чем 'ГИ' с их гламурностью и яркими красками. Первая часть японской 'битвы' показала драйвовое зрелище с гениальной идеей борьбы на выживание, особенно эффектно оно смотрелось в 3D-конвертации, выполненной на высоком уровне, и в целом на высоте была и техническая сторона фильма, и сюжетная. Теперь спрашивается, зачем было снимать столь позорный сиквел, располагая убогими средствами и допотопной камерой, которой к тому же управляет упитый или обкуренный оператор? Во времена немого кино снимали лучше, скажу я вам. Сценарий - это отдельная тема, его я опишу ниже, но сразу могу сказать, что его писал весьма недалёкий школьник, жаждущий оружия и крови, и ничего более этого, если в его фильме есть только экшн, снятый в качестве под стать сценарию; и донельзя банальные диалоги. 

Нам рассказывают, что такие битвы, как в первой части фильма, правительство стало устраивать регулярно, что привело к беспорядкам и терактам, что планируется исправить. Намечается Королевская битва 2, для участия в которой выбран очередной 9 класс школы. Этим детям даётся три дня, но на этот раз не для того, чтобы убивать друг друга, а для того, чтобы выследить и уничтожить повстанцев. Снова ошейники с бомбами, только на этот раз, по новым правилам, участники битвы разделены на пары, и, если один партнёр погиб, то на другом ошейник взорвётся автоматически. Первые жертвы появляются ещё в здании, где ребятам будут объяснять, куда они попали. В сцене со сплавом по реке заметна очень слабая операторская работа - я на свой телефон лучше снимаю. В этой сцене дети и вовсе мрут как мухи, как и после высадки, и дальше так же продолжают погибать пачками, причём до этого они не произносят ничего интересного. Постоянно что-то взрывается (притом незрелищно), а стоящих диалогов ноль, если не считать начала фильма. Убила фраза 'Выходи, подлый трус' - это они, наверное, у мышей из мультика про кота Леопольда подслушали. Интерес вызвал рассказ героя первой части, сумевшего выжить в битве, про то, как он оказался в другой стране, где война идёт 20 лет. Но после этого опять дешёвые перестрелки. Даже не смогли пейзажи снять по-человечески. А концовка и вовсе поразила банальностью и абсурдностью.

Пожалуй, на этом всё. Остаётся только сказать, что, даже если вам так же безумно понравилась первая 'Королевская битва', как и мне, всё равно не смотрите это ничтожество. Это сплошное разочарование. Кроме завязки, ничего интересного вы здесь не увидите, кроме того, фильм даже близко не имеет ничего общего с оригиналом. Более убогого и маразматичного боевика я в жизни не видел. Кол не ставлю лишь из-за отдельных стоящих моментов, особенно в начале фильма, которое подавало неплохие надежды.

4 из 10