Дорога к этому фильму у меня была трудная, так что к тому времени когда я наконец-то его посмотрела интерес мой был накален до крайней степени.

К сожалению он был хладнокровно убит с первых минут просмотра. Для начала просто потрясли непрописанные толком реплики героев и абсолютная ничтожность эффектов. Больше всего прогулка героев по полю напоминала слайд-шоу нежели фильм.

Дальше больше. Я уже не говорю о правдоподобности сцен драки, которые вызвали смех, но костюм одного из воинов, подошедший скорее черепахе Тортилле и веер в руках были последней каплей. Даже потрясающий саундтрек, увы, не смог спасти этот фильм. Отвратительно!