Глупое кино, если честно. Не так давно пересматривал как раз «Знакомство с Факерами» – там не бог весть, но, по-моему, здесь еще хуже. Б. Мак – куда ни шло, но остальные… Не годится.

Собственно, тема «черный/белый» работает лишь первые несколько сцен, а потом только тормозит и без того еле движущийся сюжет. Один черт, всё упирается в проблему № 1 для всех тружеников славного американского государства: деньги. Поэтому бесконечные напоминания на тему «ну ты же тоже не сказала родителям, что я белый!» начинают лишь утомлять своей бессмысленностью.

Я не спорю, может, у них там это и в самом деле так актуально, что можно без конца смаковать одну и ту же жвачку, но для нас, зрителей по эту сторону океана, сие действо явно не предел мечтаний. Если же отбросить все шутки и попытки шуток (особенно в этом плане «порадовали» анекдоты за столом – ну просто обхохочешься!) на тему расовых различий, можно констатировать, что в сухом остатке мы найдем не много. А если учесть, что фильм – далеко не пионер с точки зрения своей тематики, шансов на успех – мизер.

Суета с празднованием 25-летия совместной жизни. Определенно, не наша традиция. Ну, посидели где-нибудь вдвоем, вспомнили молодость – к чему эта шумиха, обеты, танец? Тем более что 25 лет – не такой уж и грандиозный срок.

Вопрос с работой главного героя, если я ничего не пропустил, за 1,5 часа так и не решился – стоило ли, спрашивается, огород городить, если потом «неожиданно выяснится», что это «пустяки, дело житейское»?

Ей богу, пытаться всерьез разбирать этот фильм – просто чертовски неблагодарное занятие! Он реально того не стоит! Пара действительно смешных эпизодов – это разве достойная награда за потраченное впустую время?! Уж не думаете ли Вы, что из подобных историй можно/нужно делать какие-то серьезные выводы навроде тех проникновенных слов, что герой Б. Мака пару-тройку раз «за сеанс» говорит своей дочери? Смешно. Это же даже не басня – о какой морали можно вообще вести речь. Так, посмеяться в надежде, что уровень юмора окажется более-менее приемлемым, – вот и весь спектр возможных достижений картины с точки зрения зрителя. Не получилось и этого – чего уж тогда. Забыть «и всего делов!»

5 из 10