Просмотр этого фильма был для меня пустой потерей времени.

Мадмуазель Ардженто, очевидно считает себя безумно талантливой и безумно бунтарской личностью.

На протяжении всего фильма мы вынуждены любоваться тем, как она изображает Кортни Лав, кстати довольно убого. Мальчики играют очень натяжно, подмену близнецов видно невооруженным взглядом. Попытка сделать фильм еще более андеграундным за счет приглашенного Мэнсона явно провалилась, ну да, страшный мужик-педофил, ничего особенного (по сравнению с остальной чернухой этого фильма).

А фильм и впрямь чернушный, отвратительно мрачный.

Ну кто им всем сказал, что арт-хаус - это обязательно грязь, мрак и вонь?

Те кто говорит, что 'это фильм не для всех' - просто понтуется, в уме не зная, чем различается хорошее кино от плохого.

Это - плохое.