У меня дефицит слов, чтобы дать комментарий к этому фильму. Однозначно авторское, независимое кино, в режиссерском и актерском исполнении Азии Ардженто.

Картина относится к «Арт-Хаус» без сомнений, и назвать ее фильмом для широкого круга зрителей будет не верно. Но, тем не менее, я его досмотрел до конца, независимо от того, что фильм произвел край негативные впечатления.

Фильм «Цыпочки» ненужным назвать будет некорректно, может, он адресован определенному прослойку общества, но надеяться на приятные впечатления от просмотра будет напрасным.

Актерскую игру той же Азии Ардженто и маленького мальчика даже игрой назвать нельзя, это воспроизведение чужого облика на экране, жизнь своими героями. 

Фильм на самом деле вульгарный и жестокий и с пониманием того, что увиденное на экране – не выдуманная сказка о «добре и зле», это наше с вами будущее и будущее наших детей. Советовать смотреть этот фильм я не рискну, но если кому-то не хватает фильмов из жанра «ужасы» - посмотрите фильм «Цыпочки», это жизненные ужасы, это жизнь.