Вот уж и не сказать бы, что сидел  я связанным арджентовским бюстгальтером  на колесном креслице с немудреным интерфейсом: ни слезу не смахнуть, ни зону очагового облысения не почесать, - а, ведь, не дотянулся и не  выключил. А почему? 

   И фильм посмотрел (неделю назад) и голову раз десять   помыл,  изнутри (даже с «фейри»), еще долго чувствуя смердящий шлейф после тех закачанных через вовремя не закрытые глаза  «кулинарных» изысков.  Омерзительнейшая сцена!

   Кто сказал, что  привязанный  к торсу разлагающегося гееноообразного монстра сбоку на яркие тесемочки ярлычок из пергамента с подшерстком африканского тушканчика с веселой и претенциозной татушкой «arthouse» - это все (!!), индульгенция  и  мандат. В мир иной.  Великий атриум, протыкающий стрельчатыми арками   стратосферу недосягаемости и для тех, кто не ограничился (истово перекрестившись и сплюнув) лишь наспех извлеченной из глубин перепуганного мозжечка «отче наш», но еще и готов предъявить свое недоумение. 

  Я готов. И предъявляю: я не понял, что я тут особо должен «догнать»?  

  Фильм не столько бездарен, сколько не понятно – зачем? Какая-то смысловая клякса. 

   Ардженто-актриса заведомо победила ардженту-режиссера (которому так и не дали состояться), словно латексную оболочку прибордюрной сучонки, жадно и за-экстазно  напялила образ Сары. Даже плюхаясь на режиссерскую табуретку, и не выпуская из рук вырванного с корнем пилона, видимо, не могла (не хотела) из образа выходить, а на вопросительный взгляд какого-нибудь выпавшего из контектса помощника гримера, лихо, «в полете» подписала ему еще ненаписанное заявление об увольнении.  Фильм в результате закруглился неясным философским намеком. Ардженто-режиссер только, как бы, сильно «перепачкалась» извлекая суть из известной субстанции, но то ли не дотянулась, то ли слишком увлеклась оттачиванием пилоно-техники, да и устала. 

   В общем, пойду-ка я лучше еще раз посмотрю.. ну например «Trouble Every Day» с Винсентом да Тришей, нервы подуспокою...