Взяла фильм наугад, так как в прокате не оказалось ничего лучше. Как актриса Ардженто всегда меня устраивала. Хотелось посмотреть на ее режиссерскую работу.

Фильм о плохой матери начался с плохого освещения, снятого аля ручная камера. Одной непутевой девочке захотелось поиграть с живой куклой, и она забрала к себе ребенка, от которого когда-то отказалась. Не удивляйтесь! В Америке существует закон, по которому биологическая мать имеет право забрать родного ребенка у опекунов, даже если до этого бросила его на произвол судьбы.

Маленький мальчик был похож на бездомного котенка, которого взяли ради забавы и не собирались за ним ухаживать. А его мать  явно воображает себя хиппи. Несет полный бред, тусуется со всеми под руку попавшимися мужиками и подрабатывает проституткой.

Зачем ей понадобился ребенок? Скорее всего, где–то в недрах забродил, древний как пирамиды, материнский инстинкт.

Естественно, что таким образом путешествуя с непутевой матерью, малыш насмотрелся порнухи, попробовал наркотики и напоролся на извращенца. Его душа искалечена навсегда. Из таких брошенных ребят как раз и вырастают новые Мэнсоны и Чемпионы. Казалось бы вот он ад. Настоящий кошмар, который случается время от времени в мире. Меня хотели шокировать, заставить бояться смотреть в лицо реальности! Согласиться наконец, что зло не только берет верх над добром, оно смеется человеку прямо в лицо. Оно торжествует!

Но кроме скуки и томительного ожидания, когда же все это, наконец, закончиться, не испытала ничего.

Реальный шок случился, когда я увидела Мэрэлина Мэнсона без грима. Если бы он мог меня слышать, я бы сказала: «Чувак! Ну ты и страшный!»

Лучше всех сыграла Вайнона. Хоть роль у нее и была крошечная, она за каких – то несколько секунд сумела точно передать образ лицемерки, остервеневшей от государственной службы.

Шалунья Ардженто  поставила себе задачу снять ленту об американской трейлерной романтике. Дешевые закусочные, грязные, набитые всякой смердой бары, шмотки за пять баксов, - все это умеют и любят снимать американцы. Когда же за дело берутся европейцы, как в данном случае, получается дешевая пародия на суровые будни простых американских бездельников из пригорода.

Лично я бы не доверила Азии даже съемку семейного торжества на ручной «Палларойд». А тут целый фильм. Да еще с известными актерами. К тому же попытка изобразить из себя Кортни Лав заведомо обречена. Потому что вдова Кобейна уникальна. Жить как Кортни может только сама Кортни. Она бы управилась с ролью за полчаса, даже не взглянув на сценарий. А Азия явно зря потратила свое и чужое время.

Фильм полное фуфло. Кто рискнет посмотреть, заранее снимаю шляпу.

1 из 10