Бытует такая эвенкийская пословица: 'Даже самая большая лягушка меньше самого маленького медведя'. Вот и с этим фильмом примерно так.

Начнём с того, что главные герои ленты на казахов совсем не похожи... Почему? Да потому что не казахи! Неужели интернациональная группа создателей 'Кочевника', который снимался под эгидой благотворительности САМОГО ПРЕЗИДЕНТА НУРСУЛТАНА НАЗАРБАЕВА, не смогла найти в столь немаленькой стране, как Казахстан, достойных типажей на исполнение главных ролей? Ведь даже Дакаскос далеко не...хмм... джунгар (которые от казахов внешне почти не отличались).

Результат - вполне европеоидные парни анголосаксонского разлива ковбойствут по степи, изображая не просто эталонных казахов, а их эпических национальных героев. Дичь какая-то...

А та серая мышка, что играет главную героиню - образец красоты казахских девушек? Из-за её жидких косичек кипят шекспировские страсти? Скажу словами классика режиссуры - НЕ ВЕРЮ.

Вы уж меня простите, но я оставлю в стороне анализ операторской работы. Она действительно неплоха. Степь снята красиво. Но на этом фоне творится сущий бред.

Создатели 'Кочевника' явно позавидовали 'Матрице', и дабы переплюнуть её, перенесли постановку боевых сцен оттуда в своё детище. Люди добрые! Услышьте меня! Умоляю! Вы же, вроде бы исторический фильм поставили... Ну не могёт человече увернуться от стрелы, будь он конный или пеший! А от града стрел - тем более. Ну не может мужик, избитый намедни и мучимый голодом-жаждой за одно показательное выступление по боям без правил укокошить одного за другим цельный батальон супостатов (надо понимать - не гопоты, а лучших бойцов вражьего племени)!

К стати о рукопашном мастерстве жителей степи. Все боевые искусства мира по бою без оружия нервно курят в сторонке. Куда им до казахского кун-фу! Да ещё - на лошадях верхом!!! Глядя сей 'шедевр' задал себе вопрос - за чем, собственно, казахам нужны были сабли-копья-ножи-луки-стрелы-дротики-сулицы-кинжалы-кистени? Оказывается, голой пяткой на клинок у них получалось лучше. Да и дорогостоящей стали сэкономили бы...

А жили они, оказывается, в городах. Нет, серьёзно. Кочевники, но в городах... Как не вспомнить хрестоматийное: 'Подводная лодка в степях Украины'...

Финальная битва с вражинами, оказывается, длилась СТО ДНЕЙ И  НОЧЕЙ. Без перерыва на обед. Жаль, что об этом, как не крути -  самом грандиозном в мире, сражении позднего Средневековья - начала Нового времени за пределами того пятачка, где оно произошло (к стати - где?) никто на планете не знает. Какая там Куликовская битва? Какие там сражения Тридцателетней войны? О чём вы? Когда где-то в степной глухомани набралось столько народа (с подвозом ему продовольствия, запасного оружия, подгоном сменных лошадей, размещением лагерей для подкреплений и маркитанского обеспечения) что рубились ТРИ С НЕБОЛЬШИМ МЕСЯЦА БЕЗ ПЕРЕДЫХА! Звёздные войны отдыхают... 

Сюжет банален. Джунгары-враги 'плоские' донельзя. Вояки - никудышние, масса киборгов для превращения в котлеты. Хан ихний - параноик. А дочка евонная... сами понимаете кто, коль к пленному казахскому (сиречь - американскому, судя по физиономии его лица) батыру сама себя без старорежмного девичьего стыда откровенно предлагает.

Думаю, реальные джунгары в своих могилах вертятся. Да-да, был такой народ. К стати - великолепные отважные воины, которые не побоялись бросить вызов даже Китайской Империи и не сдаться ей. А та взбучка, которую они задали казахам (вот сюрприз, да? Но почитайте книги по истории Востока) была для них малозначительным эпизодом.

Игра актёров совершенно не трогает. Мотив 'брат на брата' настолько пресно объяснён и показан, что противно становится. Некоторые герои вообще не стареют. По определению. Но всё равно, показанный в фильме сенсей из степей - лишь слабое подражание всем бессчётное число раз ранее показанным сенсеям.

Вот досада, что ниже ноля ставить нельзя. 