Вампиры - порочная ниша для литераторов и кинематографистов. На основе этой темы можно создать как качественное, достойное похвал произведение, так и абсолютный бред либо псевдоромантическую сказку. Увы, самый первый вариант - очень редкое явление.

Ричард Брандес в погоне за интригой и парочкой спецэффектов совершенно забыл, каким должен быть сценарий, чтобы понравиться зрителю. А сценарий должен быть хотя бы лишённым явного идиотизма и откровенной скуки. Что же мы наблюдаем? Полицейский попадает в заварушку с вампирами, полицейскому полфильма никто не верит и, наконец, полицейский находит способ противостоять кровопийцам. История успевает изрядно наскучить, потому что Брандес даже не старается выжать из своей идеи что-то достойное. Лишь в финале он кое-как лепит парочку неожиданных поворотов, из-за чего в существовании вампиров можно значительно засомневаться - и всё же потом истина себя раскрывает.

Здесь местами неплохо передана атмосфера порочности ночных улиц: полагаю, эффект достигается только за счёт зеленоватого свечения, которое во многих эпизодах помогает поверить в эфемерность происходящего. А вот персонажи все как один - торжество нелепости. Мне искренне жаль Лэнса Хенриксена: через его игру ясно читаются мысли о неизбежном закате карьеры. Кевин Диллон весь фильм предстаёт в образе измученной, периодически готовой на борьбу жертвы с неизменным и выдающимся выражением лица, словно говорящим: 'О мамма миа, во что же я вляпался, о, как же это пережить?!'. Ванесса Энджел (этакая Стефани Майер из прошлого) вообще дико раздражает неумением играть, да хотя бы внятно изобразить страх, возмущение или отчаяние. Вообще оба этих героя предстают крайне глупыми, а некоторые их поступки - верхом маразма. Но не стану размножать спойлеры. И, пожалуй, единственная, кто здесь был на своём месте - это Джоди Лин О’Киф. Хороша, чертовка! Остальные вампиры ничем не удивили.

Итак, сценарий интересен лишь отчасти, атмосфера - всё же не самая отвратная, герои - до жути скучные или безмозглые, спецэффекты - кустарные, сама история в целом - далеко не эталон в ряду прочих историй о вампирах. 'В поисках крови' достоин покоиться на огромном кладбище фильмов, не достойных быть замеченными, увиденными и тем более запомнившимися спустя время.

3 из 10