Полицейский Хэнк страдает от депрессии, возникшей на почве развода с женой. Он за ней следит, параллельно напивается в сапоги, избивает нищего, спит в машине. В общем слетает с катушек по полной. На работе, чтобы как-то его отвлечь поручают дело по поиску пропавшей девушки.

 В ходе поисков Хэнк обнаруживает логово современных городских вампиров и заслуженно огребает самый обычный вампирский укус. Начавшаяся трансформация в вампира делает его совершенно непригодным для службы в полиции. Вылетев с работы, Хэнк остается совсем один и потихоньку готовится осваивать свое новое готическое амплуа, но бывшая жена вдруг перестает быть стервой и начинает самоотверженно помогать ему выследить и убить самого главного упыря. После этого трансформация Хэнка должна прекратиться, а в жизни главных героев наступит покой и всеобщих хеппиэнд. 

Завязка сюжета вполне тривиальная, а его исполнение находится на таком плачевном уровне, что вся кинокартина в целом больше напоминает любительский спектакль для глухонемых. Кевин Диллон очень сильно сдал, а Лэнс Хенриксен выглядит так, будто его вoт-вот стошнит.

Поэтому 3 из 10, за старания.