Неторопливое повествование, минимум событийности и глубокое проникновение в характеры героев – всё это на фоне чарующей японской повседневности выглядит вполне привлекательно. Фильм, поставленный на основе одноименного романа Дзюнъитиро Танидзаки, получился очень тонким и психологически наполненным. Перед нами развиваются настоящие семейные драмы, да и само время конца 1930-ых – для страны и всего мира не менее драматичное.  Герои любят, переживают и ненавидят одновременно. Европейскому зрителю происходящее на экране может показаться весьма скучным, но тому, кто готов к подобного рода сюжетам – он доставит настоящее удовольствие. Нужно знать обычаи и нравы Страны Восходящего солнца, чтобы понять всю глубину того, что происходит в киноленте. Со старым феодальным укладом, беспрекословным подчинением старшим, всем драматизмом вдруг оказаться отречённым от семьи, заботой и внешним спокойствием, за которым скрываются немалые тайны.

Поэтому и символично само название: снег – как символ перемен, подобно тем листьям, что каждый раз осенью устилают землю ковром, отцветшей весенней сакуре-вишне или первому снегу, такому диковинному в некоторых районах страны. Непостоянство человеческой натуры и недолговечность прекрасного, мир, где нужда перемен непременно натыкается на тягу к традициям – эта двойственность хорошо передана как в романе, так и в самом фильме. Снег издавна считался в Японии объектом эстетического любования, подобно сакуре или красным осенним клёнам. В юго-западных японских провинциях он выпадает нечасто, и, во всяком случае, долго никогда не лежит. Снегопад всегда воспринимался как явление редкостное, недолговечное, а потому – и прекрасное, ибо идея недолговечности – одна из ключевых в мировосприятии японцев.

Четыре сестры некогда славного рода Макиока, всё величие которого теперь лишь в имени. Старшая Цуруко – уже давно замужем и вместе с Тацуо распоряжается всеми действиями семьи. Сатико также обрела спутника жизни, и давно смирилась со своим положением. Третья – Юкико – настоящая беда рода. В свои 30 лет она никак не может выйти замуж. И дело не в том, что ей не нравятся женихи или она так не хочет расставаться с девственностью. Некоторые уже готовы дать ей статус семейной служанки, смирившись с её будущим. Но только не Таэко. Младшенькая в семье, в свои 25 лет она уже имеет ухажёра, ведёт собственный бизнес и живёт весьма неплохо. Самое время устроить личную жизнь? Но нет! Ведь она не может выйти замуж раньше Юкико. Настоящие шекспировские страсти, скажите вы. И будите правы. Оттого Таэко ждёт не дождётся согласия старшей после очередных смотрин, но его всё нет. Может тогда стоит наплевать на родовые семейные традиции? Кто их соблюдает, ведь на дворе уже 1938 год!? И тогда новые уклады буржуазного общества напрямую сталкиваются с традиционными. А там не за горами и отречение.

Это сегодня подобна перспектива кажется нам не столь плачевной, но только не в патриархальной Японии, где даже в наши дни традиции играют огромное значение. Можно очень быстро усвоить и даже успешно развивать передовые технологии, но гораздо труднее изменить стереотип мышления, складывающийся веками. Кон Итикава великолепно воссоздаёт повседневный быт и духовный мир японской семьи, мелкими, казалось бы, незначительными деталями. 

Не ждите в фильме любовных мук, страстных переживаний. Сам подход к этому чувству у японцев иной. И если, говоря о любви, мы сегодня подразумеваем человека, без которого попросту не мыслим собственной жизни, без которого нам трудно дышать, и о котором заполняются все наши мысли, то на Востоке – это лишь Долг, продолжение рода. Женитьба проходит по семейному сговору и при тщательном наведении справок друг о друге, вопрос о взаимной любви будущих супругов в этом плане совершенно не важен. Понятие любви в этом плане перекрывает понятие долга. Конечно, любовь существует везде и всегда, только в конфуцианстве – она за пределами общепризнанной официальной морали. Трудно себе представить, но даже в конце XX века в Японии господствовало такое представлении при женитьбе. Любовь до страсти – недопустима, аморальна и неприлична для уважающего себя человека. Если дело касается продолжения рода в создании семьи – тут уж холодный расчёт и трезвая голова. Иначе недалеко и до семейного отречения. Даже в XXI веке, как утверждают исследователи, около половины браков в Японии заключаются по сватовству. Это очень важно, чтобы учесть атмосферу самой киноленты.

Поведение своевольной Таэко никак не согласуется с неписанными законами морали, ведь старшая Юкико должна быть просватана раньше младшей. Хотя с точки зрения нашего человека трудно усмотреть в её поступках что-то предосудительное или даже порочное. Всего, чего добивается Таэко – это лишь сделать собственный выбор, связать свою судьбу с желанным человеком и быть независимой. Но вправе ли мы их судить, ведь живём в совсем ином мире и по совсем иным правилам. Быть объектом постоянной тревоги старших, их «позором» для общества и пятном на репутации всей семьи – вот участь Таэко. А последняя – в Японии всегда была очень важна. В любом случае «Мелкий снег» достойно ещё раз приоткрыл духовный мир и психологию японского общества.