Слишком долго глядел!
К вишневым цветам незаметно
Я прилепился душой.
Облетели… Осталась одна
Печаль неизбежной разлуки.
   Сайгё

Тридцатые годы идут к своему завершению, страна восходящего солнца ведет боевые действия на территории ближайших соседей, между сестрами  Макиока так же назревает холодная война. От былого богатства и величия умерших родителей им в наследство остались крохи и  уважаемая аристократическая фамилия. Старшей, как главе рода,  предстоит соблюсти традиции и правильно распорядиться доставшимся, подобрав наилучшую партию для третьей сестры, чья очередь выходить замуж давно наступила, и тем самым  освободить дорогу к браку младшей из них, самой независимо мыслящей.  За тонкими бумажными ширмами японского дома, на фоне элегантных классических интерьеров, изысканных шелковых кимоно  и  изящного фарфора, разворачивается семейная драма, участники которой  вынуждены, несмотря ни на что,  сохранять лицо. Лишь  любуясь красотами природы: стоя под облаками вишневых цветов или неспешно прогуливаясь под сплетенными ветвями багряных кленов, они могут дать выход накопившимся эмоциям, выразив прилюдно искренний восторг и восхищение увиденным.  

История не авторская. Как случалось много раз до этого, Кон Итикава  обратился к литературному источнику, адаптировал одноименный роман (русское название «Снежный пейзаж») Дзюнъитиро Танидзаки, сократив количество однообразных эпизодов сватовства и добавив в фабулу  интригующие намеки на взаимное притяжение между невестой на выданье и мужем одной из сестер  для того чтобы еще больше запутать клубок внутрисемейных страстей, заставляя зрителя до последней минуты неспешного повествования гадать о том, можно ли его безболезненно размотать, или только безжалостно разрубить. И к чести режиссера надо отметить, что, затронув изрядное количество скользких тем, он не позволил своим героям изваляться в грязи, что дало возможность фильму остаться красивым и чистым, а зрителю обратить внимание на более глубокий слой повествования - непостоянство, являющееся ключевой идеей.  Оригинальное название картины и романа «Sasameyuki» означает не только буквально падающий снег, но и повсеместно используемую японскими поэтами метафору – осыпающиеся по весне подобно снежинкам цветы вишни – главный символ недолговечности прекрасного и обязательной изменчивости в их культуре. И акцент на необходимости здесь не менее важен, чем на самой кратковременности. Ведь чтобы появились прекрасные бутоны вновь в будущем году деревьям нужно сбросить прежние в этом. Чтобы обзавестись новыми объединяющими сестринскими традициями, важно найти силы отказаться от  устаревших. 

Но не стоит однозначно записывать Итикаву в безапелляционные борцы с устоями, хоть он этим и известен («Младший брат», «Мне два года», «Нарушенный завет»). Достаточно еще раз оглянуться на  название и заострить внимание на том, что  составной его частью является слово «yuki» (юки-снег), что одновременно  часть имени Юкико – той девушки, чьим замужеством все озабочены, делая тем самым ее главной среди сестер.  А ведь именно она, единственная из четверых, оказалась верной старинному укладу. Именно она становится выразительницей еще одной, постоянно присутствующей («В одиночку через тихий океан», «Бирманская арфа») в фильмах режиссера, мысли – о нахождении удовольствия в добровольно накладываемых на себя ограничениях и преодолении трудностей. Говоря устами влюбленного в нее мужчины, о том, что кто-то сочтет эти качества совершенными, режиссер и сам в этом не сомневается. И здесь он как никогда близок к мироощущению Одзу послевоенного периода, печалящемуся о распаде традиционных ценностей японской семьи. Однако же не следует забывать, что трёх  сестер Кон Итикава  отправил путем непроторенным, сделав залогом неизбежных перемен, подчеркнув, что не стоит мешать естественному ходу событий, все должно идти своим чередом,  это единственный путь  к счастью. Грусть здесь – это не желание вернуть все обратно, это светлое чувство, сродни тому, что испытывают наблюдающие за опадающими цветами весной. Это обязательное трогательное прощание с дарившим радость  старым перед волнующей и ожидаемой встречей с обещающим быть не менее прекрасным новым.