Серьёзный. Фильм, психологически трудный для восприятия. Здесь то и надо хорошенько поразмыслить о поступках персонажей, что и подкупило меня. Да и сюжет отличный. Война войной, но выжившие живут дальше, а как именно - это уже другой вопрос. Ведь последствия разрухи страшны не только внешне, но и внутренне. Сколько поломанных судеб... Главное - не изменить себе. И научиться преодолевать преходящие трудности. И научиться правильно и здраво расставлять приоритеты. О чём и говорит кино. Меня лично и зацепило то, что у «Последствия» разумные... Настоящие герои. И поступают они, поддаваясь не романтическим представлениям, не сердцу, а голове и смыслу.

К тому же, интересно было наблюдать именно за отношениями женатых, взрослых людей. По части зрелости сценария я бы даже поставила рейтинг не 18+, а все 30+. 

И ещё - хорошие, приятные, живые актёры; новые исторические факты и занимательный сюжет второго плана.

В общем и целом, этот фильм не для всех. Кто-то может совсем не понять идею, которую хотел передать режиссёр. Кто-то поймёт, но не верно. Но я всё равно рекомендую хотя бы одну глубокомысленную ленту посмотреть. Особенно это должны сделать семейные люди.