Ребят, я только что из кинотеатра, в полном восторге! Такое всё красивое после фильма мне казалось, иду и улыбаюсь...

Теперь по порядку. Конечно, я была в шикарном кресле (даже двух), с огромным пакетом поп-корна и колой. Настроения в кино идти не было, шла, не знала на что, но когда оказалось что это французское (самое вкусное для меня), я была рада. С другой стороны - жанр не мой любимый, это романтическая комедия. На все сто процентов! Местами очень жизненная.

Итак, сюжет - костюмированная вечеринка, текила, танцпол,  он немного робкий, она инициативная и уверенная, она побеждает, поцелуй, секс, её рабочая визитка (по её инициативе) у него в руках. А ещё у него дома взбалмошная невеста. Найдя визитку и закатив истерику, она всё додумывает сама, и  сама выпутывает его из неприятной ситуации. Визитка салона свадебных организаций! Дорогой, это сюрприз и мы поженимся?! Как мило! 

Она чуть не плача от счастья, а он - от ужаса, и вот они вместе идут к владелице визитки организовывать свадебку.

Дальше - сами. По пути будет много приключений, красивых мест, масса действительно смешных моментов, а некоторые может даже вызовут слёзы.. 

Актёры для меня были новые, Джульетта (Рем Кериси) играет шикарно, симпатию вызывает моментально и это наверное новый образ поистине сильной независимой женщины (в хорошем смысле). По фильму 'Страх и трепет' узнала Сильви Тестю, она играет второстепенную роль, но хорошо. Про мужчину ничего не скажу, можно было и поярче образ найти. 

Советую всем без исключения, обо всём забудьте и подогрейте эмоции - большой экран, выключен телефон, смех всем залом - оно того стоит. Дома тоже будет очень хорошо.

10 из 10