'Жених на двоих» - французская комедия о том, как «омар встретил своего единорога».

Сценаристом, режиссером и исполнительницей главной роли в фильме стала Рем Кериси.

В комедии рассказывается о сложной личной жизни Матиаса, который живет уже целых 5 лет с избалованной и причудливой Алексой. Недавно на костюмированной вечеринке Матиас познакомился с Жульетой, с которой произошла мимолетная связь. Однажды Алекса находит в кармане пиджака визитку свадебного агентства Жульет и решает, что Матиас решил таким необычным способом сделать ей предложение и их свадьба состоится в ближайшее время. Правда только Матиас жениться на ней не собирался. Таким образом Матиас оказался между двумя женщинами и на выборе пути. Как быть?  Как поступить в такой ситуации? Матиас ищет ответ на протяжении фильма. 

Некоторыми моментами комедия схожа с фильмом «Свадебный переполох» с Дженнифер Лопес. 

В комедии Рем Кериси показала социальные аспекты жизни главных героев (сложности самореализации, отношения Алексы с отцом и отношения Жульет с матерью). Детство Жульет в комедии очень тесно связано с ее взрослой жизнью: она часто смотрит на себя глазами маленькой девочки. Эти детские воспоминания часто подсказывают как ей быть и что делать в настоящем. В фильме преданы характеры 2 школьных подруг, их отношения в далеком прошлом. Через годы они встречаются и делают выводы о том, что все меняется и нужно быть собой и настоящей. Что же касается Матиаса, то он на протяжении всей комедии представлен как слабохарактерный герой и это выражается в нерешительности признаться Алексе о разрыве с ней. Он часто прислушивается к другу Бену с его подходом к жизни: «Мужчина - это омар, который не может встретить своего единорога». Однако к концу фильма мы видим, что Матиас находит силы в себе и совершает шаг к решительному повороту своей жизни, а заодно разрушает теорию Бена.

Такие моменты в фильме с мимолетной грустью и легкой иронией придают особый шарм комедии.

Комедию стоит посмотреть тем, кто любит красивые пейзажи Франции, любовные треугольники традиционный французский фарс и остроумное высказывание про неприкаянных инфантилов в духе фильмов Джадда Апатоу.