Один из комедийных поджанров - так называемое 'свадебное кино'. Фильмы на данную тему чаще всего одинаковы в том, что показывают бракосочетание с самых неудачных сторон, превращая ритуал создания семьи в полнейший балаган. В этом-то и состоит главнейший возбудитель интереса у аудитории: вряд ли кто захочет полтора часа следить за тем, как у молодожёнов и собравшихся гостей всё проходит очень хорошо и правильно. Должен быть некий конфликт, позволяющий запустить процесс крушения праздника, считающегося для некоторых чуть ли не святым. Именно в процессе кроется некая идеология противостояния заученному распорядку общественного лицемерия, ярче всего выражаемого как раз либо на свадьбе, либо на похоронах. Именно во время брачного апокалипсиса люди раскрывают себя настоящих.

Спустя пять лет после дебютного 'Парижа любой ценой' Рем Кериси решила покорить нишу данного комедийного поджанра, создав такой сюжет, где герои ещё задолго до начала мероприятия попали бы в сложную любовную ситуацию, становящуюся всё более неразрешимой при приближении к 'дню Икс', который, в свою очередь, обречён стать кульминацией затянувшегося обмана. И преуспела в этой затее просто прекрасно! Если 'Париж...' был средненьким одноразовым фильмом, в чём-то имеющим явные комические недостатки, то 'Жених...' - отчасти даже больше, чем стандартное 'свадебное кино'. Скорее это тот вид комедии, где сочетаются тонкий, всегда бьющий в цель юмор, активно позиционируемая романтическая линия с постулатом 'им нельзя быть вместе, потому что...' и нотки редкой, но идеально подходящей под случай драмы о женщинах, не могущих взять жизнь под свой контроль.

Можно долго петь дифирамбы тому, каким смешным, милым и чутким получился фильм, как замечательно смотрелись актёры в совместимости друг с другом (да и по отдельности весьма органично), с каким трепетом построено повествование, радующее нас и флэшбеками из детства героинь, и красивыми переходами от одной сцены к другой, и искренностью в подаче; можно отдельно похвалить операторскую работу, вкусную картинку, некоторые провинциальные и природные виды; можно по-своему влюбиться в персонажей - всё это будет справедливо и по делу. Мне же в первую очередь хотелось бы выделить психологическую составляющую картины.

Смотрите: перед нами Матиас, Джульетт и Алекса. Алекса вроде бы любит Матиаса, Матиас вроде бы тепло относится к Алексе, но однажды появляется Джульетт и кардинально всё меняет. Теперь мужику надо решить, какую пассию выбрать, и это, возможно, главная проблема для двух человек, успевших за короткое время воспылать чувствами друг к другу втайне от третьего. Оставить всё как есть, поддавшись желанию сохранить установленный порядок бытия, или потерять его полностью ради чего-то настоящего, близкого сердцу, способного в корне изменить существование? Долгое время зритель так и думает, что больше героям ничего не грозит, что сюжет не подарит никаких сюрпризов.

Однако Рем Кериси пошла дальше и вплела дополнительные жизненные мотивы: тут вам и осознание своего отличия от других, идущее прямиком из детства, и сложности женского алкоголизма, возникающего из-за недостатка любви и финансовой нестабильности, и попытка принять себя реального вопреки себе ожидаемому, и, наконец, осознание важности собственной независимости, когда ты всего добиваешься сам и потому собой же оказываешься доволен. Казалось бы, куда и зачем впихивать столько контента в обычное, как многие написали бы, одноразовое 'свадебное кино'?

Тем не менее, у Кериси получилось отлично довести все поднятые темы до логического завершения, при этом дорога к завершению абсолютно не была скучной или претенциозно серьёзной - нет, вовсе нет: это было чудесное путешествие к тому, чтобы каждый в итоге осознал свои ошибки, в первую очередь, ошибки личного отношения к себе и к другим, тем самым достигнув ровно того счастья, которого в глубине души на самом деле хотелось.

Фильм не фальшивит со зрителем ради эффекта красивой сказки, он честно признаётся в каждой упомянутой истине, честно сталкивает героев как друг с другом, так с самими собой, честно позволяет во всём разобраться с минимальными потерями и максимальным удовлетворением. Разве не этого мы хотим от подобной комедии?

Я не люблю разделения кинолент на 'мужские' и 'женские'. Какие бы черты типично 'женского' подхода не имел 'Жених на двоих', это очень, очень и очень классная картина, над которой можно и множество раз посмеяться (причём вполне хорошо так посмеяться!), и в некоторых моментах - взгрустнуть на долю минуты, но в целом остаться довольным во всём до конца. На мой взгляд, Рем Кериси значительно выросла в творческом плане со времён своего дебюта. Надеюсь, на достигнутом девушка не остановится.

8 из 10