Этот сериал — вполне удовлетворительный кусочек игровой комнаты; то есть аниме-адаптация «Обезглавливающего цикла» является лишь завязкой, если так можно выразиться, большей истории, к которой мои дальнейшие слова не имеют отношения.

Сама подача материала в этом сериале служит одной цели — завалить вас — зрителя — обилием странной логики, словесными прятками; наделать шума из-за мелочей, расставить множество ловушек, чтобы в итоге перевернуть всё вверх дном.

Изолированный остров, кричащий цветами и невозможным архитектурным многообразием особняк, буйство ракурсов и языка тела, фантасмагорические ситуации и безумие дальним фоном, и даже странные логические выводы некоторых героев — имеют значение ровно в той степени, в которой это позволит вам глубже разобраться в самих персонажах и их мотивах. И это, несмотря на то, что главный (якобы) герой истории злоупотребляет своей привилегией рассказчика. Хотя мне понравилось то, что в сериале нас — аудиторию — прочно ассоциируют с этим рассказчиком, который, хоть и по указке сценариста становится неумным и слепым в необходимые автору моменты истории, на деле знает ровно столько, сколько известно нам. Этой ситуацией обыгрывается неожиданный восьмой эпизод — роялей полон он, но субъективно всё, что там произойдёт, не портит общего впечатления.

Этот сериал — не великолепный цикл «Истории». Хотя в нём так же много софистики, словесных пассажей на разновеликие темы. Но он чертовски неплохо подталкивает к самоанализу своей точки зрения — когда вы пытаетесь разобраться в ситуации, в которой оказались герои, и понять, где и в какой степени вас, как зрителя, обманули и, самое главное, кто же это сделал и когда.

Главным вопросом из вышесказанного является тот же самый (чуть переиначенный), заданный в сериале: «Автор «Обезглавливающего цикла» является гением или просто им притворяется?»