Посмотрел «Спецназ: В осаде». Фильм явно из категории Би-муви, или из тех, что снимают сразу на видео.

Но, на удивление, понравился. Да, он явно дешёвый в плане производства. Но он очень динамичен. В нём есть всё, что зритель требует от боевика. Кровища льётся и хлещет, когда надо. Куча перестрелок. Горы трупов. Масса рукопашных драк. Причём, драки поставлены на редкость отменно. Очень жёсткие схватки, безо всяких красивостей и танцев. В общем и целом, фильм выдержан в стилистике боевиков конца восьмидесятых — начала девяностых. Но качество съёмок и постановка вполне на современном уровне. И без компьютерных спецэффектов.

Да, сюжет предсказуем. Любой любитель боевиков угадает концовку буквально по одному слову (спойлерить не буду). Сюжет прост и наивен. Но, давайте будем откровенны, разве мы ждём от простого и прямолинейного боевика сюжетных выкрутасов? Нет, разумеется.

Не буду врать, фильм решил посмотреть исключительно из-за Эдриан Палики. Уж дюже она мне понравилась во вторых Джи-Ай Джо и в Агентах ЩИТа. Фраза из первого фильма «А Брэнду кто-нибудь спросит?» в моём личном рейтинге находится примерно рядом с «Ай’л би бэк!». И тут не подкачала.

А вот исполнитель главной роли, Сэм Джагер, вызвал двоякие чувства. С одной стороны, он играл очень неплохо, с другой, он уж слишком похож на Аарона Экхарта. Не только внешностью, но и пластикой, мимикой, даже ухмылка его.

В общем и целом, поставлю твёрдую восьмёрку. Отличный экшн в духе восьмидесятых, с современной динамикой и неплохой картинкой.