Фильм оказался действительно очень летним: полтора часа забавных ситуаций, прекрасных провинциальных пейзажей и зарождающейся любви.

В центре сюжета - Жюльет, красивая и энергичная девушка, которая занимается организацией свадеб. На вечеринке ей приглянулся молодой человек, и она одарила его визиткой своего агентства, что впоследствии сыграло с парнем злую шутку. Его девушка нашла визитку в его карнавальном костюме, и вот тут начался весь сыр-бор.

На шее бедной Жюльет сидит безработная мамаша, последний проект с треском провалился, а приглянувшийся ей Матиас оказался внезапно ее новым клиентом. И тут бы отказаться от нового заказа - да вот дела в агентстве идут не очень хорошо, а об инфантильной матери надо позаботиться. 

В итоге складываются обстоятельства, очень напоминающие 'Свадебный переполох' с Дженнифер Лопес.

Множество нелепых ситуаций, попытки найти нового кавалера, рефлексии на тему 'кто я есть', - Жюльет как-то нужно справиться с новым заказом... А проблем становится все больше: невеста неудавшегося кавалера Жюльет оказывается ее школьной подругой Алексой, что вызывает у главной героини не самые счастливые детские воспоминания.

Матиас тоже в неловкой ситуации: хочет ли он на самом деле жениться? Еще и друг постоянно ему намекает, что самое тяжелое - только впереди, особенно если учесть, что невеста - непростая особа с кучей заморочек.

Друг Матиаса Бен, к слову, мастер шаблонных теорий, которыми закидывает бедного друга в любой непонятной ситуации. Очарование каждого из второстепенных персонажей вообще заслуживает отдельного поста, но я не о том.

Подобные знакомые всем истории и страхи на тему выбора своей второй половинки - верный способ найти путь к сердцу зрителя. Но фильм делает хорошим не столько классический 'свадебный' сюжет, сколько атмосфера и особый шарм, присущий исключительно французским комедиям.

Вечеринки, секс, алкоголь, вопросы отношений, поиск себя, тема 'отцов и детей', детские страхи и бесконечная история самореализации - здесь есть все, плюс много доброго юмора и даже любовь. Очень интересно и приятно наблюдать за каждым из персонажей: они умны, харизматичны и очень реалистичны, - их легко соотнести с собой или кем-то из знакомых.

Тут стоит добавить, что две главных героини - практически антиподы. Жюльет, загорелая брюнетка с каре, похоже, вымирающий вид без Инстаграма в телефоне, в то время как Алекса, бледная блондинка с длинными волосами - блогер с кучей подписчиков. Это извечное противостояние 'темненьких' и 'светленьких' дополнено разницей в стиле жизни. Девушки, специально или нет, соперничают, и это рождает еще одну ветку в сюжете. Одна замечает, как одета вторая, и постоянно следит за тем, чтобы подписчики не страдали без ее внимания, вторая же - напротив,- живет полной жизнью, особо не заморачиваясь темой социализации через Интернет. Но все перипетии приходят к общему знаменателю, когда, опять же, всплывает тема реализации: кто и насколько самостоятелен, кто и насколько счастлив. Вот что занимает, помимо любовной темы, центр сюжета.

Думаю, если бы режиссер хитроумно не приплел эту вопиющую разницу в характерах, фильм остался бы простой комедией.

Я не фанат жанра 'комедия' в принципе, но такой формат повествования - где юмор сильно выше плинтуса, а вопросы поднимаются более, чем актуальные,- мне пришелся по душе.