Что делать, если любовница занимается организацией твоей свадьбы? Молиться, чтобы она не подружилась с невестой. У Матиаса осталось совсем мало времени, чтобы выбрать из двух девушек — одну.
От просмотра фильма сложилось легкое впечатление де-жавю, сразу вспроминается несколько свадебных комедий с предсказемыми и непредсказуемыми концовками. Но несмотря на это, фильм имеет свое очарование, это действительно смешная и забавная комедия. В которую попадает герой Матиаса, когда две его женщины сталкиваются друг с другом. Но какую женщину выбрать Матиасу, если Алекса избалованная но такая знакомая и родная, и Жульет милая и таинственная незнакомка, с которой он встречался один раз. 
Несмотря на знакомый характер картины, это не означает заезженность сюжета, французы не стали зацикливаться на пошлых шутках и нелепых ситуациях, а вникли в проблемы своих персонажей, сделали их более живыми и понятными для зрителя. Это я понимаю, в том как режиссер смог, показать социальную и семейную жизнь всех героев, отношение с родителями и друзьями, которые подчас советовали им странные советы. Это я про Бена-друга Матиаса, который советовал, ему не весть что, хорошо что герой, преодолел нерешительность и сделал все по своему.
Фильм однозначно стоит смотреть любителям Франции, тут представлена страна во всей своей красе. Также рекомендую любителям романтических комедий с легким налетом грусти, от  воспоминаний прошлого, что неизменно при просмотре этого фильма.
