У организатора свадеб Жюльет личная жизнь никак не складывается. Вечно недовольные клиенты занимают большую часть времени, мать-алкоголичка – все, что осталось, однако наша героиня не унывает и продолжает поиски своего счастья. Вот и небольшая интрижка с Матиасом внушает ей очередную надежду, однако дело неожиданно оборачивается новым заказом со стороны приглянувшегося ей парня. Ну а дальше – почти все как в фильме «Свадебный переполох», только действие слегка разбавлено хулиганским юмором и нагромождением все более нелепых ситуаций.

Еще в своей дебютной режиссерской работе «Париж любой ценой» Рем Кериси, которая здесь, помимо постановки, сыграла главную роль и написала сценарий, показала себя как автор по-хорошему «женского» кино со всеми его плюсами и минусами. Шероховатостей и угловатостей там было хоть отбавляй, сценарий, мягко говоря, не выглядел идеальным, да и юмор сам по себе не впечатлял. А фильм все равно был успешным – здесь уже постаралась сама Кериси, своим напором и искренностью поднявшая свою работу на уровень чуть выше среднего, что для дебюта вполне неплохо.

Здесь же мы видим почти все то же самое. Сценарий снова у придирчивых критиков мог бы камнем потянуть картину на дно – опять дыры, опять натяжки, опять притянутые за уши истории и персонажи, которые появляются ниоткуда и исчезают в никуда. Да и уши все того же «Свадебного переполоха» и еще дюжины подобных фильмов видны за километр, что порой даже начинает надоедать. В иных обстоятельствах «Жениха на двоих» можно было бы однозначно списать в утиль, однако он удивительным образом попал в настроение. Практически все минусы фильма создатели искупают искренностью, неповторимой атмосферой французского лета, а так же простенькими, но местами довольно смешными гэгами.  Вся эта история с любовным треугольником и свадьбой превращается в такую невообразимую кутерьму, что это даже начинает забавлять. Ну и главные герои, в принципе, со своими ролями справились неплохо, им начинаешь сопереживать, а для нынешнего кино это уже хлеб. Здесь, конечно, вне конкуренции сама Кериси – и шарма ей не занимать, и в настоящей сексуальности не откажешь – она действительно цепляет.

По-настоящему же мне не понравились в этом фильме только некоторые моменты с юмором а-ля Джадд Апатоу. Ну не идет французской комедии подражание Голливуду! Может быть, во мне слишком громко кричит ценитель шедевров Вебера и Зиди, однако слегка не по душе было видеть здесь такое. Подлинный французский юмор пусть порой и не блещет особыми изысками, однако он такой единственный и неповторимый в своем роде. Это надо прочувствовать, чтобы понять, как можно легко все испортить в истинно французской комедии. Кериси здесь прошлась по грани, кому-то, может быть, это даже понравилось. Дело вкуса, и не более того.

В итоге мы имеем пусть и одноразовую, но вполне смотрибельную комедию. Ну да, девушкам, особенно романтически настроенным должно понравиться, да и их вторые половины как минимум не должны зевать и смотреть на часы. Хотя бы легкая ухмылка и хорошее настроение после просмотра обеспечены. Ну а если Рем Кериси и дальше будет прогрессировать как режиссер и сценарист, на нее стоит обратить свое внимание. 

 6 из 10