В женщине, которая от смущения не может произнести в трубку нужных слов, есть своя прелесть. (с) Дзюнъитиро Танидзаки 'Снежный пейзаж'

Япония поздних 30-х годов. Потрясенная, несломленная, готовая воевать за свои ценности и устои. 

В центре повествования – очаровательно неторопливая история одной семьи. Так когда-то поступил Голсуорси в своей «Саге о Форсайтах» (хотя ее трудно назвать очаровательной, но неторопливой – пожалуй, можно).  Фильм «Сестры Макиока» трудно назвать сагой, это скорее кусочек прожитой жизни. В центре сюжета – привычная для патриархальной традиционной Японии тема – замужество. Так случилось, что сестры Макиока следуют традициям, и потому каждая из них в свой срок должна выйти замуж. И если две старшие сестры пустили ветви рода, то средней сестре, Юкико, с замужеством пока не везет. Отчего, по сути, страдает и самая младшая – Таэко…

В основу фильма лег роман Дзюнъитиро Танидзаки «Мелкий снег». С одной стороны, в общей канве повествования режиссер Кон Итикава не сделал практически никаких изменений. Тема сватовства все так же проходит красной нитью сквозь сюжет. Все так же важными остаются вопросы сестринства и семьи в целом. Но, если вглядываться в детали, картина сильно отличается от своего книжного первоисточника. Сватовство в фильме – это события, сквозь которые Юкико и сестры проходят, как рыба проходит воду. Сватовство в книге – это череда неудач и отчаяния. Убраны побочные линии второстепенных персонажей – соседей, друзей, людей. Иногда их не хватает – как не хватает деталей для раскрытия характера той или иной сестры. Наконец, добавлена «капля яда» - склонность одной из сестер и ее зятя. Можно сказать, что эта петля интриги полезна – но, если смотреть в разрезе личностей, она скорее вредит, показывая персонажей не такими, какими они знакомы читателю.

Фильм хорош даже в этой своей непохожести. Вся суть картины состоит из тщательно выстроенных ракурсов, мизансцен и кусочков снятой, но очень настоящей жизни. Словно сам дух фильма пропитан традициями и устоями той, довоенной Японии. Это угадывается в позах и жестах персонажей, в их взглядах, умении улыбаться. И если [условная] первая часть фильма – это птица устоев, которая падает вниз под давлением нового веяния, то в конце птица воспрянет, и, отринув старое, семья принимает нечто новое – и все равно остается верна традициям. Просто уже по-другому.