На данный момент вышло только 8 серий 1 сезона. Ещё 2 серии поставят точку в этой истории, выйдя на экраны в ноябре. Поэтому сейчас могу кратко подвести только промежуточные итоги своих впечатлений.

Первое, что обратило на себя внимание - в сериале как будто отсутствует операторская работа. Отсюда может показаться, что кино несколько вяло, не занимательно для глаза: мы с первых же мгновений видим шикарную пустынную местность, с резными рыжими скалами и бездонным пронзительно-синим озерцом, в котором пробуждаются герои и начинают затем свой путь, но камера не управляет нашим взором, а потому не рассказывает, а скорее показывает, сухо констатирует всё происходящее.

Однако потом это ощущение 'простоватости' картинки проходит, потому что сериал захватывает другим - сценарием. Сюжет развёртывается постепенно, события в настоящем очень тактично и уместно дополняются воспоминаниями из прошлого героев. Флешбеки хороши тем, что они не просто касаются истории отдельного персонажа и его внутренней жизни, но грамотно развёртывают всю историю. 

В целом, сюжет, благодаря хорошей сценарной работе, не провисает и не распространяется на излишние сцены. При этом создается впечатление, что история изобилует деталями повествования, она ладно, крепко и гармонично скроена.

История достаточно неординарна. Уничтожение человечества пришельцами дано как повод для рассказа о людях, об их невольной робинзонаде и... Расписывать сюжет не имеет смысла, так как описание неизбежно будет не точно, не по фактам, конечно, а по духу, по той 'мелодии' отношений между персонажами и всем остальным, которую не скопируешь в слове.

Подводя итог, скажу, что эта история глубоко человечна. Она не про битвы с пришельцами (карригов показывают только 1 раз мельком во флешбеке), не про попытки людей хитростью выйти из-под власти их диктата и т.п. Вместе с героями мы видим прогнившие за сотни лет останки инопланетных кораблей на вымершей Земле. Никакой битвы уже нет, хотя есть и глобальные вопросы, и последствия. Но всё же в центре показанной части сериала - битва другого рода: за личность самых близких. (И речь тут далеко не о сохранении человечности в условиях погибшей цивилизации). От этой фокусировки на людях, а не на внешнем боевико-триллерном противостоянии пришельцам от сериала веет чем-то, что очень хотелось увидеть в кино в наше время (впрочем, и всегда, наверное): чувством ценности человека, которое ведёт к заботе и любви, и миру. А человечному в этом сериале будет брошен вызов. Причём так, как герои, проснувшись в водах лазурного озера, не ожидали.

Спасибо создателям сериала. Надеюсь, что продолжение будет достойным.