« - Я тебя угощу. - Мне пора. - Это был не вопрос»

Французы умеют делать хорошие комедии, не мудрствуя лукаво над сюжетом. И смотреть эти ‘ветреные’ европейские творения – сплошное удовольствие.

«Жених на двоих» вышел весьма интересным, лёгким и очаровательным продуктом. Можно сказать, что это французский вариант «Свадебного переполоха» 2001 года: жених, невеста и организатор свадеб – обычная история, всесторонне обыгранная in Hollywood. Обычная история, которая превратилась в отличную комедию положений. 

Красотка-режиссёр, а по совместительству ещё и одна из ключевых героинь, Рем Кериси мягко, по-женски кокетливо и по-французски стильно повторяет все привычные клише и шаблоны, дерзко переворачивая их и придавая им свежее видение. Это романтическая комедия для женщин слегка за 30, с хорошо знакомой базой, чудными ироничными деталями, национальным колоритом и смысловым наполнением, где в шутливой форме размышляют о серьёзных вещах. И конечно будет happy end.

«Твоя девушка и твоя любовница занимаются твоей свадьбой? Ты мой герой!»

Синопсис: История начинается на костюмированной вечеринке, когда эффектная Чудо-Женщина Жюльет умело соблазняет обаятельного Супермена Матиаса. Неожиданная страсть получает своё воплощение в открытой карете под пристальным взглядом человека в костюме жабы. Прощаясь, Амазонка оставляет случайному любовнику свою визитку, которую находит его девушка Алекса. Неумело-небрежные попытки ‘плюшевого’ Человека из стали выкрутиться и контакты брачного агентства с названием (ну надо же) ‘День Икс’ на визитке нарисовали в воображении Алексы этакое нестандартное предложение руки и сердца, на которое она с радостью отвечает согласием.

И теперь, дабы не случилась катастрофа, любовный треугольник сближается чтобы организовать свадьбу.

«Давно не виделись. Как ты? Ведёшь Instagram?»

Аннотация, если ознакомиться с ней без просмотра трейлера, настраивает, а ‘блондинка vs брюнетка’ и вовсе добивают, на ожидание чего-то заезженного и далеко не оригинального. Но забудьте о deja vu, этот любовный треугольник подан по-новому красиво.

« - Я был не в себе. - Верно, ты был во мне. И весьма неплохо»

Главные героини – это амбициозный, лишённый предрассудков совладелец брачного агентства Жюльет и бьюти-блогер Алекса, с более чем 32 тысячи подписчиков в Instagram. Комичности добавляет то обстоятельство, что девушки ещё и бывшие одноклассницы, стоявшие по, так сказать, ‘разные стороны баррикад’: блондинка-блогер была представителем элитной школьной группы ‘А’ из избалованных богатеньких папенькиных дочурок, которые не подпускали к себе полненького, закомплексованного, бедного гадкого утёнка Жюльет.

Горе-жених и будущий классический подкаблучник Матиас раскрыт лишь поверхностно, являясь в большей мере обаятельным средством для раскрытия главных героинь. Что совершенно не портит его образ и не мешает воссоздать на экране взаимную ‘химию’ с не-скажу-кем-именно.

Второстепенные персонажи тоже получились лапочки: всезнающий друг-неудачник Матиаса Бен с придуманными им теориями в духе ‘чем красивее женщина, тем она долбанутее’, пьющая патологическая лгунья мать Жюльет, владелец замка и коллекции дико дорогих вин отец Алексы, а также хозяйка упомянутого выше брачного агентства Кларис, готовая за гонорар на всё. Каждый из них полноценен, функционален и в достаточной степени комичен и убедителен.

Чёрт, здесь даже введённые ситуативные персонажи вышли весьма обаятельными: любопытная бабуля-соседка в лифте, проехавшая свой этаж, чтобы послушать разговор влюблённых, и жаба с костюмированной вечеринки, оказавшийся в реальности полицейским, согласившимся не афишировать наблюдаемую в карете сцену за поцелуй с Матиасом и другие.

«Мне нужно стать женщиной прежде, чем стать чьей-то женой»

Помимо основных ‘лёгких’ тем про любовь и взаимоотношения полов, режиссёр затрагивает и другие социальные вопросы, рассматривая их в большей степени с женской позиции. Здесь и развитие темы феминизма через пробудившееся самосознание Алексы; и затронутая тема отцов и детей, проблема неполных семей и жестокость женского социума через взаимоотношения Жюльет со своей давно и сильно пьющей матерью и сожаления по отсутствующему отцу; и тема внутреннего обиженного ребёнка через флэшбеки и встречи с призраками несчастного детства; и тема самореализации в образе всё той же жгучей брюнетки, выросшей в эффектного и обворожительного лебедя, добившись всего самостоятельно и обскакав тем самым школьных ‘соперниц’; и тема естественности гомосексуальных отношений через организующих свадьбу себе и своим собакам парочки геев; и то, как семья и детство определяют жизненный путь каждого; и вопрос добровольного или же старательно избегаемого одиночества...

Но Кериси делает это ненавязчиво, не застревая и не зацикливаясь на них, давая зрителю возможность как обратить на поднятые вопросы внимание и задуматься о себе, так и пропустить их мимо, наслаждаясь милой, летней картиной.

«Я омар, и встретил своего единорога»

Не посмотрев фильм, слова выше покажутся просто каким-то нелепым набором звуков. Но в них есть смысл - и это удивительно. Кинолента заполучила себе грамотный сценарий с небуксующими диалогами, качественную актёрскую игру, упоительные и умопомрачительные виды французских пригородов и отличный юмор: шутки органичны и ненавязчивы, нет ощущения фальши и вымученности. Всё это создаёт приятную атмосферу, заполняющую внимание от первого кадра до блуперов в титрах.

«Буду как ты: заведу любовника, начну радоваться жизни»

Итого: Яркая, свежая, ироничная, по-европейски смешная, стильная французская картина, приправленная ненавязчивой философской жилкой. Кинолента способна легко, без пафоса и с небольшим сарказмом приятно скрасить вечер.

8 из 10

Кстати, чем-то напомнил «Необычайные приключения Адель» Люка Бессона и «Она» Пола Верхновена.

PS: Возрастной рейтинг в 18+ обусловлен ‘взрослыми’ шутками, а не большим количеством эротики.