Сюжет картины очень напоминает популярные американские комедии. Но кудесники французы смогли не повториться и снять очаровательный, стильный фильм на, казалось бы, избитую тему.

На костюмированной вечеринке Маттиас знакомится с Джульетт. Они нравятся друг другу, случайная встреча заканчивается страстной ночью. На прощание Джульетт дает любовнику свою визитку. И все бы ничего, если бы не пикантный факт - забытую карточку в кармане Маттиаса находит его девушка Алекса. Назревает скандал, но ситуацию спасает профессия Джульетт, ведь она организатор свадеб.

Маттиасу не остается ничего другого, как предложить Алексе выйти за него замуж. И конечно же, устраивать свадьбу приглашают Джульетт, которая к тому же оказывается старой знакомой невесты - в прошлом они были одноклассницами.

Разворачивается история, полная забавных курьезов и веселых приключений. Маттиас любит невесту, но все больше узнает Джульетт и привязывается к ней. 

Классическое противостояние умной брюнетки и гламурной блондинки, вся жизнь которой в инстаграме, также преподносится нестандартно, по-новому.

На мой взгляд, слегка переборщили с ванилью в финале, но в принципе фильм это не портит.

Отличная картина, пересмотрю не раз и с большим удовольствием.

8 из 10