Желая скоротать вечер за хорошим фильмом ужасов, наткнулся на фильм 'Нерожденные'. Больших ожиданий от фильма не было, по причине не очень высокого рейтинга и отсутствия рецензий, однако, описание сюжета заинтересовало. 

Сюжет: У брата Эмили Зака детский церебральный паралич. Вместе с ним, своим парнем и парой друзей девушка переезжает в отдалённый домик в лесу, чтобы на свежем воздухе лучше заботиться о брате. Но, как водится, у отдалённых домиков в лесу есть секреты, которые совсем не понравятся нашим героям.

Первые минуты фильма сразу вводят зрителя в леденящий кошмар: девочка, со страшными глазами, в которую вселился демон, пытается по играть с испуганной мамой. Затем фильм немного успокаивается, но атмосфера ужаса, по прежнему продолжает внушать страх: темный лес, мрачный дом с заколоченными окнами, таинственные демонические знаки в доме. С каждой минутой понимаешь, что сейчас начнет происходить что-то страшное, и ожидания оправдываются.

Вторая половина фильма по настоящему жуткая, демоны начинают кровавую игру с обитателями дома, вселяясь в них и пытаясь уничтожить, до самого конца фильма напряжение не спадает. Не ожидал, что все будет настолько качественно, в лучших традициях жанра. Происходящее даже несколько напоминает известный фильм ужасов Зловещие мертвецы 1981 года (фанатам этого фильма, 'Нерожденные' понравятся наверняка).

Игра актеров: великолепная, особенно понравилось как играл парализованного Зака - Майкл Джонстон, после того как в него вселился демон.

Советую к просмотру всем любителям фильмов ужасов, на один вечер 'Нерожденные' составят вам очень хорошую компанию. Особенно если вам понравился фильм Зловещие мертвецы 1981 года. Будет и интересно, и страшно.

 9 из 10