Один мужчина, две женщины, три пути

Что для вас значит слово «Франция»? Прекрасный Париж? Запах свежих круассанов или проезжающие по утренней дороге шикарные мужчины в дорогих пиджаках?

Можно ли уместить всю Францию в одном фильме так, чтобы счастливый конец не мешал самореализации, а измены переплетались с большим и искренним чувством? Режиссеру и главной актрисе фильма «Жених на двоих» Рем Кериси это удалось. У нее получилась не просто Франция, но маленький Парадиз, настоящий Рай, край любви, стиля, смеха и счастья. 

Сюжет новой французской комедии построен на традиционном любовном треугольнике с необычной развязкой. Сразу стоит предупредить – это настоящая комедия, сценаристы знают толк в хороших шутках, но не знают меры в их концентрации. На предпросмотре в кинотеатре девушке через ряд стало плохо, потому что она не успела проглотить кофе и после семиминутного смешного ряда едва дышала. Но оно того стоило, это точно. Ведь это фильм о человеке, который идёт по жизни с улыбкой и, в конце концов, эта улыбка приносит ему настоящее счастье. 

Французские комедии часто ассоциируются с чем-то легким, невесомым, очень красивым, а ещё - трепетным и глубоким. Эти чувства возникают, когда смотришь «Безумную свадьбу» с харизматичной Шанталь Лоби (ее можно увидеть и в «Женихе…»), или «Роковую красотку» с невесомой Одри Тоту. Но «Жениху на двоих» удалось открыть новое дыхание для приевшейся романтики ночных улочек и сохранить традиции безупречного вкуса. Несмотря на легкомысленное название, фильм получился не таким поверхностным и «будь-что-будет» французским. Он мудрый. Эта мудрость в словах, в действиях и поступках главных героев. 

«Разговор о женщинах:

- А красивые и вменяемые?
- Нет, это единороги.
- Что?
- Таких женщин не существует».

Потрясающий, пробирающий до мурашек, хриплый голос «невесты» Алексы, сыгранной изящной Джулией Пьятон, завораживает – и вы даже не особо думаете о том, насколько она истерична и легкомысленна. Любуясь на ее длинные ноги, роскошные волосы и безупречный французский стиль, кажется, что вот она и есть настоящее олицетворение Франции. Но ее противоположность – жгучая брюнетка Джульетт, владелица свадебного агентства, «организатор чужого счастья» – эта девушка показывает другую сторону Страны Любви. У нее было множество трудностей, но она их всех преодолела. И знаете ради кого? Ради себя. Ведь в этом мире есть только один человек, которому мы действительно можем сделать приятно или больно, поднять настроение или убить горем. Это мы сами. 

Комедия не может состоять из драм, трагедий и мелодрам. Над сборной солянкой не смеются, ее оплакивают. Смело и справедливо будет сказать, что «Жених на двоих» создал новый жанр во французском кинематографе. Это жанр философской и психологической комедии, где главное оружие героев в поиске себя и вечных ответов на трудные вопросы – улыбка и смех.