Это кино прекрасно подойдёт для того, чтобы провести уютный домашний вечер. Простая французская комедия, с некоторой долей мелодрамы, рассчитанная скорее на женскую аудиторию.  Классический любовный треугольник, втягивающий вас в просмотр своими забавными событиями.

Несмотря на то, что сюжет довольно предсказуем, фильм всё равно  интересно смотреть, наблюдая за комичными ситуациями, происходящими с героями. Шуток, кстати, здесь предостаточно. Они радуют своим разнообразием и рассчитаны на каждого зрителя. 

Главные героини абсолютно разные, и поэтому их очень весело сравнивать, наблюдая за их поведением и диалогами. 

Ещё одна изюминка фильма – большое количество эпизодов, показывающих нам прошлое главных героев. Во время их просмотра мы понимаем, почему в настоящее время герои ведут себя именно так, а не иначе.

Очень радуют глаз великолепные в пейзажи и виды в картине. Лагуна, горы, дома – невозможно оторвать взгляд от этой красоты.

Девушки также оценят обилие потрясающих нарядов главной героини Жюльет, от которых так и веет французским шармом. 

Посмотрев этот фильм, понимаешь, как важно сначала разобраться в себе, а только потом принимать решение с кем тебе будет по-настоящему хорошо идти по жизни рука об руку.

Отличный фильм, который теперь всем советую к просмотру.