Прекрасный фильм, рассказывающий историю, может быть, типичную для современного мира, в котором (вдруг!) опять остро встал вопрос роли женщины в жизни религиозного общества. 

Здесь сочетаются и высокий цинизм борцов 'за истинную веру', и ироничный взгляд на себя. Весь фильм проникнут не просто  любовью к героям, а ещё и утверждением, что вера в Бога - это радостное приятие мира.

После фильма осталось ощущение, что я побывала в Израиле, познакомилась с людьми, которых хочу ещё увидеть, поэтому сразу посмотрела второй раз. И фильм понравился ещё больше.