Если вы когда-нибудь играли в мморпг китайского производства, то вам поначалу покажется, что вы оказались в игре. Старинные города, легенды, философия жизни, интерьеры и древние дворцы - всё это вы увидите в данной дораме. По мере развития сюжета возможно вам покажется, что спецэффекты уровня Зены-королевы воинов, но на тот момент вам уже будет не до них: вы будете всецело поглощены историей. Борьба добра и зла, совершенствование духа, различные легенды, красивые актеры и костюмы, а также интересный сюжет вот, что вас ждет. Актеры на мой взгляд подобраны идеально. Если и нежные романтические, и глупые и забавные, злые и коварные, но  никто из них не оставит вас равнодушными. 

Очень рекомендую к просмотру романтикам и любителям древних миров, а также любителям сказок, потому что это именно сказка. Красивая, немного наивная, но определенно стоящая.