После просмотра осталось замечательное послевкусие... Это одна из дорам, которые заставляют ходить и по-дурацки улыбаться: )

Незамысловатый и не оригинальный сюжет, эксцентричное поведение главного героя и заторможенная реакция героини, но так жаль что серии такие короткие. Абсолютно не хочется расставаться с этой историей.

Как понять что ты влюблён? Так много общих 'симптомов' и в то же время не так просто бывает понять свои чувства, а ещё сложнее принять их, ведь часто в выборе нашего сердца нет никакой логики.