– Большинство убийств – поединки. И человека, которого судья объявляет убийцей, я называю победителем. 

Тридцать лет назад ты женился на очаровательном, эфемерном существе, нежном и ласковом – воплощении грации и изящества. Так кто, ради бога, такая эта жирная баба, сидящая напротив за обеденным столом и выдувающая бутылку вина в один присест? В какой злосчастный момент злые силы похитили твою благоверную и подсунули вместо нее это чучело, открывающее рот только для того, чтобы выплюнуть очередное оскорбление? Да, ты и сам не помолодел, конечно, но ты хоть ноги моешь не раз в месяц! С ней даже поговорить не о чем – только радио спасает: лучше уж приторные песни о любви, чем ее мерзкое брюзжание. Вот бы взять и убить уродину, раз уж развестись не выходит…

Такими мыслями терзается герой фильма, Поль Браконье, вынужденный сосуществовать с вусмерть надоевшей ему женой. Мишель Симон и Жермен Ревэ разыгрывают настолько будничную историю супругов, питающих друг к другу ненависть и презрение, что грань, разделяющая искусство и жизнь, начинает растворяться, делая зрителя свидетелем, соучастником – кем угодно, только не равнодушным наблюдателем по ту сторону экрана. Разве мы не знакомы с суровой статистикой убийств на бытовой почве? Разве не знаем, что подавляющая их часть совершается супругами в состоянии аффекта или алкогольного опьянения с применением кухонных ножей и других подручных предметов? Но за каждым из этих типичных «кухонных убийств» стоит своя история, манящая, будоражащая воображение и заставляющая прильнуть к щёлочке в ставнях.

Композиционно фильм Гитри чётко делится на две части: до решающей беседы с адвокатом и после. Меняется и герой Симона – если изначально перед нами человек, едва ли способный на что-то кроме бесконечных жалоб на жену всем, кто не отказывается его выслушать, то к финалу это уже язвительный, нагловатый и уверенный в себе хозяин положения. Глядя на это перерождение, начинаешь понимать смысл той осанны, что посвятил Симону Саша Гитри, оригинально открыв свой фильм не банальными титрами, а глубокой благодарностью всем участникам съемочного процесса от актеров до художников по декорациям. Такой простой, но прекрасный ход: после него не остается ничего другого, кроме как внимательно следить за каждым героем и оценивать картину по всем параметрам, замечая и держащегося пока в тени Луи де Фюнеса, и чертовски «вписывающуюся» песню по радио, и качественную работу монтажера.

Похвалить всех и каждого лучше, чем это сделал режиссер, не получится, поэтому стоит высказать огромную благодарность рулевому этого корабля, скромно оставившего самого себя без комплимента, а также порекомендовать его творение всем неравнодушным к качественному французскому кино.