Фильм из разряда обучающих. Как любитель психологии оставляю за собой право назвать фильм почти обучающим. Все сюжеты построены на темы: 'язык телодвижений', 'значение мимики'. Главный герой читает присяжных по выражению лица, телодвижениям и по фактам из их биографии. Изучала эту область психологии, очень интересно. Считаю необходимым смотреть всем, кто связан с юридической деятельностью, с армией, охранными предприятиями, руководителям, тем, кто хочет научиться видеть и узнавать по лицу, поведению человека, обманывает ли он. У нас семья занимается юридической деятельностью и однозначно фильм был просмотрен не только скоротать время для отдыха от суеты, но и как оказалось было познавательно. Просмотрели все сезоны. Некоторые серии знаю наизусть - пересматриваю, когда хочется смотреть спокойный фильм (без психологической нагрузки - переживаний за героев, убийств и т.п.). В каждой серии новая история. Смотреть можно с любой серии.

 Рекомендую к просмотру. 

По схожей теме советую посмотреть сериалы: 'Обмани меня', 

'Менталист',

'Профиль убийцы (русский сериал про профайлеров, которые составляют психологический портрет преступника (маньяков) и вместе с оперативниками МВД осуществляют поиск преступников, крупным планом показываются места преступлений). 

'Элементарно' (расследуют преступления и крупным планом показываются места преступлений).