Жил-был богатый  трудоголик и по совместительству богатейший человек.  И был у него любимый внук, как под копирку похожий на дедушку, такой же трудоголик с противным характером. И если внука все устраивало, то дедушка понимал, что не хотел бы такой судьбы для своего любимца, поэтому правдами и неправдами пытался этого внука всячески женить. Только вот ничего не получается, поскольку все невесты, не выдержав характер молодого человека, сбегали. Однажды дедушка, во время прогулки в парке, потерял сознание. Ему на помощь пришла молодая учительница, которая приняв дедушку за бездомного, оплатила его лечение и такси до ближайшей станции. Тогда наш трудоголик понял, что эта учительница именно тот человек, который поможет познать внуку радость жизни, а не только работы. Но зная, что внук не будет с кем-то встречаться по приказу, пошел ва-банк и изменил завещание, что состояние только в том случае достанется внуку, если он провстречается с учительницей полгода. Причем, это должны быть не просто деловые встречи для галочки, а именно встречи двух влюбленных людей. 

Таким образом, нас ожидает очередная сказка про Золушку. Но несмотря ни на что, единственным минусом дорамы считаю игру актеров. Главный герой вздыхает ежесекундно, расстроен он, злиться, печалиться или веселиться, это неважно, каждый раз из его груди вырывается вздох. Ну неужели по-другому нельзя изобразить свои чувства? Чон Со Мин моментально превращалась в аморфную рыбу, как только ожидалась сцена с поцелуем. Вроде бы она должна хотя бы отвернуться или поддаться, но нет, глаза растопирит, губки подожмет и стоит, переложив всю инициативу за игру на Ха Сок Джина. Жутко раздражало, что в эти моменты актриса просто застывала, особенно в сцене, когда попыталась отнять брелок. В общем, показалось, что актеры не понравились друг другу и просто отбывали повинность на площадке. Бывшая невеста Ли Дже Ина и соперница Ким просто присутствовала в кадре. Сам сюжет избит до безобразия: он непонятая всеми натура, она добра до безобразия. 

При этом сериал смотрится легко и с удовольствием, потому что отсутствуют бесконечные интриги, литры слез, намотанные на кулак, ненужные страсти и т.д. Поцелув, которых порой не хватает в других азиатских  сериалах, в достаточной мере, диалоги прописаны грамотно, логично. Нам сумели показать  становление любви двух разных людей, которые из своеобразных деловых партнеров постепенно превратились во влюбленных в друг друга без лишних сложностей, как, в принципе, оно и бывает в жизни.

Огромным плюсом можно отметить, что в кои-то веки корейцы сняли нормальную по своим временным рамкам концовку, а не попытались в последние полчаса впихнуть все на свете. И сцена, когда Ли Дже Ин делает предложение о женитьбе и взаимное признание любви на следующий день вызвали уверенность, что данная дорама будет пересмотрена. Как было сказано в сериале, 1% очарования перевесил все 99% недостатков.