После просмотра фильма 'Спасти планету'я понимаю, что ответственность за состояние экологии лежит на каждом из нас. Ведь главное- внутренний закон порядочности, заботливого отношения к природе, друг к другу. Смотрю фильм и убеждаюсь насколько красива наша планета, как она разнообразно и богата. Всё это создано для человека, на благо человеческого существа. Но именно мы и разрушаем все это. Если бы каждый из нас изменил свой внутренний мир и свой, в первую очередь, рацион - последствия гибели нашей планеты изменились бы в лучшую сторону. Наша планета целое одно, как человеческий организм нуждается во внимании и любви. Всё очень просто, хотя для человека во все времена было трудно держаться в рамках этих простых природных правилах. Разве ни в этом ли случаи будем здоровы и красивы, и наша планета тоже будет похоже на нас.

Однозначно скажу. Такие фильмы нужны! Леонарду Ди Каприо огромное уважение!!!