'Жги' на самом деле не только жжёт, но и поёт, и танцует, и вообще делает бог весть знает что. Это очень жизнеутверждающий, мотивирующий, душевный фильм. Абсолютно нет желания искать в нём никаких недостатков. Это тот самый случай, когда после просмотра готов выкрикивать всем известные слова вроде 'господи, 10/10!'. Да-да, на деле это так. 'Жги' цепляет тебя буквально с полсекунды, погружает в свою атмосферу жизни, и не отпускает ни на секунду. 'Жги' окрыляет, жги заставляет грустить вместе в персонажами, а в нужные моменты 'Жги' мотивирует. Мотивирует поднять одно место с дивана и пойти хоть что-то делать. Безусловно, это снова история о мечте. О том, как человек идёт к ней, преодолевает себя, трудности, ещё какие-либо обстоятельства, что его окружают, и в конечном итоге летит к небесам, его покрывает белая одежда и на его голову плавно опускается нимб. И знаете что, приятно, но 'Жги' не совсем таков. Творцы превознесли некоторые особенности, которые его красят и так прекрасно выделяют среди собратьев по жанру. Есть креатив, есть какая-никакая, а душа. Во многом он даже смелый. 

Если вам хочется сравнений от меня, то, я думаю, 'Одержимость' 2013 Шазелла лучше всего подойдёт. Вроде обычный сюжет 'о мечте' про одного барабанщика, вроде ничего нового, но чёрт побери, согласитесь, это очень мощное кино! Так и с 'Жги'. У нас на виду совершенно обычный шаблон, в основном, приевшиеся персонажи, но не тут-то было. Как всё это снято, как сыграно и преподнесено - мм, сплошная прелесть. Режиссёр смешивает жанры, пусть не всегда удачно, прыгая от одной тональности на другую, но всё-таки Кирилл Плетнёв прежде всего актёр, от которого мало кто ожидал такого сюрприза. Поэтому, некоторые шероховатости простительны, я считаю. Кино работает, и работает по полной, надо сказать. В нужные моменты грустишь и радуешься. 

Все актёрские работы отличны, особенно порадовала Виктория Исакова, что в 2016 году в фильме 'Ученик' сыграла учительницу биологии просто прекрасно. Инга Оболдина никогда не интересовала, но в 'Жги' она очень хороша, как по мне, идеальное попадание с персонажем. 'Жги' помимо всех остальных достоинств потрясает ещё и концовкой, такой неожиданной и трогательной. Да и по сути, режиссёр специально разрушил все ожидания, делая свой и без того хороший фильм ещё уникальней и более запоминающимся. Сейчас так морозно и неуютно, самое время разжечь чем-нибудь своё сердце, чем-то ярким, душевным, трогательным. Что ж, думаю, 'Жги' идеально подойдёт каждому. Любите и смотрите кино. И не забывайте о том, что вашим мечтам и желаниям всегда есть место. Любите, дружите, грустите - в этом всём и есть наша жизнь.