Глобальное потепление - одна из самых известных и обсуждаемых проблем окружающей среды.

Проблемы в природе о которых мы порой не задумываемся, Леонардо Ди Каприо, пытается исправить и спасти нашу Планету, пока не стало поздно.  Ди Каприо выступил как Актёр и как продюсер и ведущий. Фильм невероятно интересный и познавательный. Актёр работал над этим фильмом несколько лет и ведёт себя достаточно естественно и он создан для людей которые этим заинтересованы, а не для премий и наград. 

Фильм документальный, полон красивейших съемок - ведь это первостепенное требование к документалке о природе. Лео побывал во многих уголках планеты, брал интервью у ученых и экологов.  

Также хочу отметить внушительную речь Ди Каприо в конце фильма. Мне понравилось, что он не пытается показаться экспертом - а лишь заинтересованным и искренне переживающим человеком, который старается сделать все возможное, чтобы хоть как-то повлиять на ход событий.

Фильм мне очень понравился, рекомендую посмотреть, не пожалела, что потратила своё время, оно того стоило. Этот фильм актуален и заслуживает внимания.