Вот удивительно, куда наш русский народ, без вселенской безнадёги. Даже добрый жизнеутверждающий фильм, про тягу к своей мечте, женскую дружбу и веру в себя не обходится без того, чтобы окунуть зрителя в ужасы российской действительности. И знаете, этот фильм как родной брат картине 'Каникулы строгого режима', который, по сути, про тоже самое. Только там летний лагерь и заключённые, а тут - песенный конкурс. И ощущение они оставляют похожие, хочется жить, но ещё больше хочется просто сидеть и плакать. 

Ну, так вот... Хорошая операторская работа, красивые кадры, все актёры на месте, играют безумно здорово, даже Ольга Бузова, казалось бы, актриса бездарная и то отыгрывает очень даже неплохо, реалистично даже. Главный дуэт тем более хорош. Сюжет очень интересный и местами колет зрителя в самые больные точки. Но опять же... Безнадёга, безнадёга... Настоящий русский фильм не может обойтись без того, чтобы ни произошла какая-то трагедия. Как хотелось бы увидеть хоть одну сказку, просто добрую историю без чернухи, но боюсь, в реалиях нашего менталитета, такого не получиться.