Ждала этот фильм со времени первого просмотра трейлера в кинотеатре. Привлекла сама тема, довольно нестандартная для российского кино, актерский состав (знакомые, любимые лица. Чего скрывать — моей главной мотивацией к просмотру фильма послужила Виктория Исакова. Очень люблю эту актрису). Так же понравилось, что главными героинями ленты являются две женщины в довольно нестандартных образах для кино в целом. Тандем надзирательницы и заключенной вышел весьма колоритным и увлекательным, а, главное, новым для зрителя. 

Сама лента — дебют Кирилла Плетнёва, что заметно во время просмотра. Фильм показался мне сыроватым, вероятно как раз из-за режиссерского и сценарного дебюта. На протяжении просмотра было непонятное чувство нехватки какого-то элемента, благодаря которому кино воспринималось бы хорошо. Некоторые сюжетные линии были прописаны словно между строк, будто зрителю недоговаривали чего-то. Местами я просто не понимала некоторые сцены и сюжетные ходы, но тут, конечно, все субъективно. Некоторые второстепенные персонажи вообще появлялись из ниоткуда слишком резко и претендовали на значимость для сюжета, чего я в итоге не заметила. 

Некоторые сцены казались нелепыми: например, нарезка пения Алевтины в караоке в начале фильма. Операторская работа была проделана будто под бутиратами. Супер близкие к лицу актрисы кадры, словно она не поет, а воспроизводит практически любую сцену из 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе'. Не была рада появлению российских актеров в ленте: Бузова, Билан, Долина. Хотя мне и понравилось, что в фильме из Оли не стали делать посмешище согласно традиции интернет-мемов. И отыграла она в целом неплохо, я была удивлена, так как образ Бузовой оброс массой стереотипов и предрассудков, и воспринимать и оценивать ее объективно довольно сложно. Конечно, понятно, откуда растут ноги у появления таких артистов на экране, но какой-то необъяснимый осадок все равно остался. 

В заключение основных минусов хочу ввернуть чистый субъективизм: после 'Времени Первых' и роли прекрасного Сергея Королёва не могу воспринимать Владимира Ильина в плохом амплуа. Такое у него лицо доброе, да и сам фильм лично у меня не вызвал больших отрицательных эмоций к его персонажу, за исключением одного грубого эпизода. 

Теперь перейдем к плюсам.

ВИКТОРИЯ ИСАКОВА. Камон, ребята. Это потрясающая актриса, и в этом фильме ее персонаж мне безумно импонировал. Волевая, сильная личность, без царя в голове, смелая, дерзкая, живая. Ее персонаж прекрасен, все по канонам феминизма, так сказать. Она живет своей мечтой, даже колония и инвалидность не сломали ее, вот кто действительно 'жжет' в этом фильме. Актерская игра прекрасна, сама героиня прописана так же прекрасно. 10/10. 

Инга Оболдина. Ее смелый персонаж так же не оставил меня равнодушным. Понравилось, что не стали переворачивать характер и историю Алевтины с ног на голову. На протяжении фильма она меняется в лучшую сторону, становясь более мягкой и понимающей, открываясь Маше и развиваясь, но ее надзирательский стержень так же никуда не девается. Замечательно, что ее не стали перекраивать в угоду типичным сюжетным ходам. Такая же сильная, действительно многогранная личность. 

Общий итог: фильм мне понравился урывочно, общее впечатление после титров осталось каким-то смазанным за счет описанных минусов, сыроватости материала, которая явственно ощущалась. Сценарий показался мне слабоватым, в этой теме можно было развернуться и раскрыть историю лучше. Мне бы хотелось видеть больший акцент на драме Стар вкупе с главной линией Алевтины, но фильм распылился и самую интересную линию раскрыл не в полную силу. Однако этот недостаток покрыла актерская игра Виктории Исаковой. 

Смотреть фильм все же советую, чисто за счет общей панорамы развития событий лента достойна внимания. 

6,5 из 10