На странице этого тайтла нет ни одной рецензии. Несправедливо. Сериал хороший, к тому же, очень короткий, много времени у вас не займёт. Вот мой коротенький отзыв, если что.

'Моб Психо 100' - это последователь 'Ванпанчмена'. Его и создавали те же люди, что и 'Ванпанчмена'. И конечно определённая связь прослеживается. Это и сам паренёк, очень похожий на Сайтаму. Сатирический юмор. Эпичные и необычайные сражения. Только одно но, - в мире Моба (так зовут главного героя аниме) способности куда интереснее. Он борется со злыми духами. Иными словами, он экстрасенс. Сам же паренёк не обладает физическими или умственными преимуществами, что очень много раз высмеивается в аниме. Пару слов стоит сказать о рисовке - она потрясная! Она не однообразна, оригинальная и захватывающая. Игра с тенями, с красками. Иногда так вообще поток какой-то фантасмагории. Смешной, интересный, поучительный сериал. Придраться можно разве только что к концовке, слишком она проста. А в остальном тайтл очень хорош. Все 12 серий пролетают на одном дыхании. Не пропустите, особенно если Вы анимешник.