Великолепный фильм!Один из лучших в карьере Шаха за последние годы.

Я всегда скептически отношусь к современным фильмам, особенно, когда фильм в чистом виде -романтика. Здесь же вообще не стоило ожидать ничего выдающегося.

Стареющая звезда и молодая актриса, такой тандем в индийском кино ни за что не изжить.

Очень любит зритель подобные сюжеты.

Фильм оказался приятный и милый во всех отношениях. Всё на своих местах и всё к месту.

Музыка Притама как всегда не подвела, и романтический настрой сохранён правильный. Удивительно красивая Европа. Старинные дома, красивые мосты, водоёмы, одним словом, Европа есть Европа!Прелесть, да и только!

Должна сказать, что Шах удивительно вписывается в свою роль, ничуть не дисонирует на фоне Анушки. Пара у них получилась что надо! Шах прекрасно танцует, молод и свеж! Смотреть на него одно удовольствие.

Незамысловатый сюжет о том, как сводит судьба людей. Свою половинку можно встретить где угодно, даже порой там, ге не ждёшь...

Фильм великолепный, приятный, красивый, действительно романтичный, лёгкий, с достойным юмором и необыкновенно красивой музыкой. Национальные родные мотивы не  забыты. Колорит Индии как всегда приятен и дорог сердцу моему. Все молодцы. Порадовали!

P.S. Очень жаль, что фильм с треском провалился в прокате. Шах для Индии слишком светский и ему просто не для кого работать. ИМХО.