Существует одна примета. Если сценарист и режиссер это один и тот же человек. Высок шанс, что фильм БУДЕТ. И это тот случай. Российское кино становиться лучше и лучше с каждым годом. И такие картины радуют атмосферой. Жизненностью и драматизмом. Без синтетики. И озорная Виктория Исаковская, исполнившую роль заключенной Стар, украшение фильма. Пример воли, но не воли с тоской и гримасой меланхолии. А если не радости, то нежной грусти. С решимостью играть и заигрывать с жизнью, опасностью и даже смертью. 

Стоит ли идти? ДА

Нет не одного скучного или лишнего момента. Даже наверно можно и по длинее было сделать и не резать сцены. Супер подбор актеров. Как первого плана, так и второго и отмечу массовку -  впечатляет. Колоритная, утрированная и хочется на нее смотреть, прямо взгляд не отводил. Фильм испещрен деталями и мелочами в декорациях и моментах, улыбаешься и понимаешь как же с любовью снимали, монтировали и собирали. И как вдумчиво просчитывался сценарий. Возможно не хватило бюджета на микро моменты, но это легко компенсируется страстью съемочной команды. И приятными музыкальными моментами. 

Нет и намека на стыд в кадре за обветшалые стены или здания. Намеренно вписаны будничные и не престижные пейзажи глубинки, но зато освящены и озвучили с таким мастерством, что перестаешь видеть не совершенство. А допускаешь мысль о том, что это смело и умно и выверено поставленно. Что в том и магия современного искусство: )

8 из 10