Вероятность нашей встречи составляла 1%...

Это милое произведеньице отвечает всем законам жанра, но, идя по чёткому плану, следуя каждому шаблону, как-то незаметно обыгрывает штампы так, что любо-дорого смотреть.

Героине деньги не нужны, родители мелькают где-то на заднем плане, сама она изумительно и очаровательно умна, а впоследствии выясняется, что и прекрасно образованна и смела. За словом в карман не полезет, терпеть оскорбления и не подумает, на разборки с бывшей будет упрямо вызывать непутёвого молодого человека, чтобы потом на глазах у подчинённых хорошенько огреть его сумкой. Так и надо ему, балбесу!

Герой, обладая всеми авторскими правами на тайну рождения и обладание миллионами и миллиардами, будет активно сам уходить от всех милых родственников, сколачивать состояние где-то на стороне, потому что, видите ли, гордый, а этот проклятый красный телефон в кабинете действует на него как красная тряпка на быка. Он красив, умён, требователен, занят, строг и самое страшное – трудоголик. 

Так вот. Герой и героиня настолько разные, что по всем законам жанра должны притянуться магнитом друг к другу и только потом выяснять, кто же эти разные полюса направил во встречном направлении. А вершителем судеб коварно оказывается дед главного героя, которому на пенсии явно нечем заняться, вот он и решил приложить руку к устройству личной жизни любимого старшего внука, пока тот играет в независимого хозяина отеля. И началооось...

Счастье – это серии по 35-40 минут. На лишних героев элементарно не хватает времени, а потому их показывают так редко, что даже имена и родственные связи всех со всеми не сразу запоминаются. Только на страдания выделили времени побольше, расщедрились аж на 50 минут, но я эти страшные минуты посмотрела один раз в ансабе и больше к ним никогда не вернусь.

Романтики здесь столько, что хоть ложками ешь. Обычно приходится вспоминать номера серий с любимыми романтичными моментами, а тут открывай любую – и что-нибудь любимое точно будет. То обнимутся случайно, то упадут друг на друга, то поцелуются нечаянно, а то и очень даже чаянно. В общем, все прелести развития отношений от «Какой же ты придурок/Какая же ты стерва» до «Ты будешь со мной до конца?/Давай пройдём этот путь вместе». 

Ха СокДжин какой-то невероятный. Он меня покорил, хоть и сама толком не могу понять, чем же именно. Просто идеальный вариант мистера Дарси, ибо на лице написано: «Я умён, красив и талантлив, любите меня». И я люблю. Потрясающе харизматичный и обаятельный мужчина с магнетическим голосом, красивыми чертами лица, чуть крупноватым носом, великолепной фигурой и крышесносными руками. Смотрю и любуюсь то ли им, то ли его Ли ДжэИном, то ли обоими сразу. Персонаж его напористый аки русские танки на чемпионатах мира по танковому биатлону. Иногда складывается впечатление, что он сам подсказал дедушке: «Хочу эту» и, заручившись поддержкой в виде абсурдного завещания, принялся за соблазнение недоступной красавицы. Это я шучу, конечно, и взаимная неприязнь вначале аж из монитора выпирала и грозилась надавать тумаков зрителю, но вот уж воистину от ненависти до любви… один внебрачный контракт и парочка собранных конструкторов.

Чон СоМин, первый раз в кадре с СокДжином появилась в предыдущем его проекте – в «Пьющих в одиночестве» их героев активно пытались свести, но не сложилось… Мастерская затравка на последующий проект актёра, реверанс в сторону будущей партнёрши, и вот парадокс: под впечатлениями от разъярённой фурии при первом знакомстве, начиная смотреть этот сериал, мои мысли были «Ну какая же страшненькая!» Так я думала первые минут 15. Потом серии до 6-й посещали мысли «Ну, да, миленькая, миленькая». К 7-й серии я поняла, что это самая прекрасная женщина на Земле, и не пытайтесь меня переубедить. Ким ДаХён или же ласково ДаДа – это такой глоток свежего воздуха среди многих и многих однотипных героинь романтических комедий. Она красива, не тупит, не тормозит, быстро реагирует, своего не упускает и очаровывает не только человека, для которого любви не существует, а только бизнес, но и зрителя, что пытается вместе с ней расшевелить ДжэИна и научить его не только работать, но и отдыхать. 

Второстепенных персонажей тут много, но они именно что второстепенные, им уделено 10% экранного времени, не больше. И даже при таком раскладе получились некоторые из них очень и очень яркими. Нельзя не упомянуть Чон ХёнЧжин – подругу ДаХён, яркую, верную крёстную фею! Милая актриса сыграла милого персонажа и, кажись, обзавелась милыми намёками на дальнейшие отношения с…

Дедок и его секретарь на пару с двумя работничками в отделе ДжэИна тоже не давали заскучать, за что им отдельный респект. Особенно очаровал лучший друг ДжэИна и по совместительству личный адвокат семьи Ли – ХёнЧжун. Харизма так и прёт! Чего поначалу нельзя сказать о двоюродном братце, втором наследнике и ещё одном претенденте на руку ДаХён – Ким ТэХа. Сперва он казался каким-то амёбным, но удивительное дело – потом оказался товарищем с высокими моральными принципами, чему свидетельствовала всего одна фраза: «Он же всё-таки мой брат, неужели нельзя иначе?» И сразу отношение к герою меняется, правда? Их хотели столкнуть лбами, они сами язвили и грубили друг другу, но братские чувства не заменить деньгами. К концу ТэХа до того оживился, что оставалось лишь умиляться при одном его появлении в компании с…

И эти тапочки! Вы видели эти корейские домашние тапочки? Два потрясных мужика сидят в круто обставленном доме в дорогущих костюмах, с серьёзнейшими лицами решают чуть ли не мировые экономические проблемы... в клетчатых домашних тапочках! Скрытая ирония или саркастичная правда? 

Ещё много чего хочется написать! Например, поклониться в пояс костюмерам – это был праздник для глаз, давно героев не одевали настолько изумительно! А ещё впервые за 6 лет дорамной жизни я начала подозревать ведущих актёров в реальных отношениях, ибо их взгляды друг на друга и обилие сцен с поцелуями наводят на подозрения сами собой. Но лучше остановлюсь, а вы лучше смотрите сами…

...если устали от выдавливания слёз, решения мировых проблем уровня одной корпорации, кучи второстепенных персонажей, раковых болезней и всевозможных хворей, если надоело смотреть на вечно пьяных корейцев и закулисье шоу-бизнеса, наскучили отношения, двигающиеся вперёд со скоростью черепахи, что деловито ползает сейчас под моими ногами, и если хочется романтики, улыбок и позитива, вам определённо сюда.

Ни пошлости, ни грязи, ни ножей в спину – только любовь и 1% того, что два совершенно разных человека найдут друг в друге 1% чего-то особенного, что составит их личное счастье... 

10 из 10