В бесконечном пространстве космоса наша планета выглядит как небольшой лодка. И если представить, что эта лодка тонет, то ко дну пойдем мы все...

В фильме  National Geographic 'Спасти планету Дикаприо яростный защитник природы, неравнодушный к проблемам климата, он был назначен новым послом Мира ООН. Путешествуя от Гренландии к лесам Суматры и дворца Ватикана, ДиКаприо исследует влияние климатических изменений на нашу планету. Изучая проблему с разных сторон, беседуя с учеными и политиками, такими как Илон Маск, Барак Обама, астронавт Пирс Селлерс, Лео пытается понять, что мы можем сделать, чтобы спасти нашу планету?

Фильм снят в форме диалога Лео с разными правителями, представителями компаний и организаций, деятельность которых связана с климатом. В фильме достаточно мало ученых, способных с научной точки зрения обосновать тот или иной природный феномен или аномалию. 

Глобальное потепление связано с цикличностью атмосферы. Сейчас наша планета вошла в фазу пикового потепления. Но, природа настолько непредсказуема, что наша планета из фазы потепления может войти в фазу похолодания.  Из всех интервью, сделанных Лео в ходе своего экологического путешествия, моим фаворитом стал Илон Макс. Безумный гений, последователь знаменитого Теслы, который был готов дать людям бесплатное электричество. По замыслам Николы Теслы розетка для электричества - это земля под ногами! 

Илон Макс утверждает, что человечеству давно пора отказаться от использования материалов и ресурсов, загрязняющих планету. Он разрабатывает теорию обеспечения электричеством сразу несколько городов через солнечные батареи.

Пирс Селлерс - бывший астронавт, ныне ученый, высказал теорию, что после потепления может прийти региональное похолодание. Он указывает на то, что тающие ледники Арктики могут остановить движение Гольфстрима, что в свою очередь приведет к похолоданию Европы и определенной части России.

О глобальном потеплении сказано много, но мало кто попринимает его всерьез. Уж слишком занято человечество своими делами. Но вот только мы забываем о том, что на этой планете мы в какой-то степени гости. Если мы начнем приносить дискомфорт природе, постепенно уничтожая её, то она будет рассматривать нас как паразитов на своем теле. И когда -то настанет то время, что ей захочется избавится от нас - паразитов. А средства у нее есть: наводнения, ураганы, катаклизмы Если мы поймем экологические проблемы и пропустим через себя, то, возможно, сосуществование человека с природой изменится к лучшему. Авторитет Лео Дикаприо заставит многих людей обратить внимание на проблемы климата и экологии и прислушаться к нему.