Сначала скажу, что я, наверное, не очень хороший кинокритик, точнее, я вообще особо не критик, плюсом ко всему, сказать умными словами, поправляя очочки, что-де, как хорошо была проведена режиссерская работы, как было прекрасно снято и какая постановка кадра – я не могу, потому что я не понимаю этого совершенно и основываюсь только на своих ощущениях, своей степени погружения и эмоциональном отражении фильма. 

И я уже минут тридцать пытаюсь собраться с мыслями и начать. А не получается.

Вдох-выдох.

Ладно, погнали.

От чего я совершенно не могу избавиться и до сих пор – это то, насколько правдива была история главной героини, Алевтины. Ее привычный уклад, у нее состоявшаяся жизнь(вроде как), что нам показывают с помощью фраз и вообще всего празднования ее дня рождения. Муж – работает(!), дочь – учится петь, верные друзья, высокое звание (выше только у начальника, который об этом же, хмыкая, и упоминает), почтенный возраст (скоро пенсия). Вроде бы жизнь обычного человека. Вроде бы, можно считать, что все идет своим чередом, как надо, как положено. Тихо-размеренно. Но завязка идет на том, что похороненные мечты, они.. они никогда не умирают, они просто ждут своего часа. Своей минуты, когда произойдет очень мощный резонанс между внутренним миром, между ощущением жизни той, которая бурлит внутри и настоящим. Наверное, это звучит как-то до ужаса банально, но в контексте жизни человека, который уже смирился, попытался забыть, и ему внезапно напомнили, я сразу представляю, представляю, какими эмоциями это все отзывается – это бессилие (ведь вроде бы уже все, возраст, статус и все дела), это боль потерянного времени, это уверенность, что ничего не изменить уже. Но совладать с бушующим огнем внутри, который пожирает и требует хоть какого-нибудь выхода – увы, невозможно. И здесь, помимо того, что идет очень суровая внутренняя борьба, а потом и не только внутренняя. Ведь всегда в таких ситуациях окружение будет недоумевать по большей части, осуждать, скептически хмыкать и коситься. И вот тут нужна помощь. 

Нам нужен бунтарь – бунтаря в студию!

И раз речь идет о помощи, а все вокруг уверены, что Алевтина находится на своем месте, то нужен кто-то непредвзятый, которому, по сути, и терять-то нечего. И, вуоля! 

И это тоже так затягивает, заставляет в это верить. А мне уже было достаточно первых моментов, когда я погрузилась целиком и полностью, когда перемешивается эта драма, эти душевные терзания с абсурдом, с жизненным смешливым ребяческим абсудром, как будто бы кто-то засмеялся, закричал «А почему нет?!» и пошел нахрапом. Где все эти эмоции людей переживаются, потому что я видела такое в жизни, видела и не раз, когда у меня слезы текли от смеха, потому что эти непередаваемые лица (между которыми контраст), эта неловкость женщины, которая привыкла стучать палкой и рычать, эти непривычные образы, эти изменения людей, это все – жизнь. Прием, не какая-то там совсем уж киношная, американская, цветастая, которую люди привыкли видеть в кинотеатрах и выходить, думая, как же хорошо кто-то там умеет снимать фильмы. Это наша природа, наши задворки, дворы, где каждый бегал в детстве, или проходил по пути, спеша в музыкалку или на тренировку. Это те наши простые люди, которые не так уж и сильно скрывают свои эмоции, это наши пейзажи, где видна река, самая обычная серенькая, а рядом природа – спокойная, с березками по традиция, но я как-то с таким восторгом взглянула на все это, как будто бы заново.

И так это все захватывает, что я сейчас пишу и не могу с собой совладать – до сих пор меня распирает от эмоций. 

Потому что, поднимая историю личности и того, что жизнь – она такая чуднАя, смешливая, не смотр ни на что, подкидывает какие-то сомнительные возможности, которые задевают за живое, а потом наивно хлопает глазками, говоря, что, мол, я не при чем.

Но помимо этого там затрагивается и та черта системы, рабочей, когда есть начальники – и они святы, когда людей возводят в квадраты и кубы, когда они из себя ничего не представляют, но дерзко возводят себе же сами нимбы над головами. Что опять же вызывает желание кинуть что-нибудь в экран (я несколько раз хотела запустить хоть что-нибудь, а в тот день у меня мнооого всего было в рюкзаке! Вместо этого я злобно сжимала впередистоящее кресло). Меня аж начинало корежить и мысленно выворачивать от такой несправедливости, от такого отношения, да и чего – до сих пор, я сейчас пишу и чувствую, как кипит во мне эта злость. Но не только потому что я уже давно в фильме, летаю там, рядом с людьми, а потому что такое встречается – такое есть. Мне это рвет душу на части, в особенности потому что я прекрасно понимаю это бессилие. 

«Самое страшное это когда слабый получает власть над беззащитным!».

И вот эти витиеватые переплетения драмы, такой жизненной, виденной мною вживую, а так же комичности и яркого внезапного, казалось бы, абсурда, который тоже не такой редкий в этой жизни – это всё окунает, заставляет прожить, смеяться до слез (конечно же на весь зал, я же по-другому не умею, блин), сжимать кулаки от переживаний и оборачиваться к соседу с отчаянным «Почему, почему так-то, ааа?», а потом уже после самого фильма настолько пребывать в нем, с теми бешено пульсирующими эмоциями, хвататься за голову, качать ею, забываться так, что в один момент кто-то со стороны подходит и спрашивает (без сарказма, какая-то женщина), мол, может, помощь какая-то нужна. Пришлось, немного смутившись, ответить, мол, нет, спасибо большое. 

Наверное, не просто так я его умудрилась посоветовать очень многим.

Самый парадокс в том, что этот фильм, например, не показывают в маленьких городах (дома, как оказалось, его нет), что немного обидно (ОЧЕНЬ), потому что сказать о том, что нет хороших русских фильмов, каждый норовит сказать, а в качестве аргументов – да их тонны, неудавшихся фильмов, которые особо ничего не несут и не запоминаются (сказала Даша, которая очень мало и редко смотрит фильмы, ага). Но когда же появляется что-то очень стоящее, трогательное, жизненное, наше, - то как-то не везде оно даже доходит. 

До сих пор находясь под впечатлением с горящими щеками, я понимаю, что я хочу сходить на него еще раз. Потому что фильм всполошил меня, лишил какого-то покоя, но не потому что всё плохо, а потом что вот есть мы, вот есть жизнь и на этом все условия заканчиваются. 

10 из 10