Достаточно интересный  качественно снятый фильм с Лео о деле всей его жизни. Посмотрел я его вчера вечером и сегодня решил написать комментарий. Фильм снимался в течение двух лет и начался с назначения Лео послом ООН. За прошедшие 2 года ди Каприо он же Смирнов объездил весь мир включая самые бедные страны мира и тонущие острова Океании. Параллельно с сюжетом показывают некоторые факты и жизни ди Каприо, моменты съемок 'Выжившего',  встречи с известными учеными и политиками во всех коридор власти включая Бараку Обаму.  

 Есть некоторые минусы:

- взгляд на Планету сугубо американский 'если не мы то кто';

- мне немного не понравилась критика завистников на тему 'у него нет ученой степени  она стал послом ООН'.

Лео был абсолютно искренним и предельно честным и в этом основной плюс фильма.  На мой взгляд фильм больше отражает мнение персонажей чем действия, (показывает что человечество еще не осознало как изменить свой образ жизни).  Снят фильм очень качественно и красочно. В конце есть некоторые рекомендации по изменению рациона для каждого жителя Планеты.  Спасибо тебе Леонардо ди Каприо.

9 из 10