Когда Ромашка была совсем маленькой, то уже была звездой. Давала сольные концерты на работе у родителей, в женской колонии. Месте суровом и безжалостном, где заключенные не только те, кто сидят за решеткой. Смелой, но все равно типичной для провинциальной девочки мечте стать певицей, было суждено умереть с самого момента рождения. Теперь Алевтина Романова выросла жестоким зверем, который использует уникальный голос, чтобы кричать на осужденных и отдавать приказы. Растрата таланта, за которую невозможно судить, как и нельзя вырваться из серости и культурного разложения провинциального общества. Потому что и самую яркую звезду можно заметить, только подняв голову и посмотрев на небо. Однако у большинства обывателей давно затекли шейные позвонки. Умением видеть потенциал и вовремя бросить искру, из которой разгорится небывалый костер, дано не каждому. Удивительно, что такие люди в принципе существуют.

Абсолютно случайно заключенная с консерваторским образованием услышала пение своей надзирательницы и решала помочь. Честно и от души, что для тюремной темы уже нонсенс. Хотя едва ли приходится упрекать фильм в недостаточном реализме. За короткий срок о голосистой тюремщицы узнает вся страна и открывается прямой путь на новый музыкальный телепроект. Нет ничего более символичного, чем назвать героиню, несущую свет и пламень в царство темного невежества, Стар. Не только звезда, но и практически старт для забега на короткую дистанцию с барьерами, унижениями и обязательным предательством. Осталось выбрать, кого именно. Образ хладнокровной надсмотрщицы, которой не по статусу петь со сцены, да ещё не в рамках пьяных застолий. Мужа, пусть и самодура, но главы семейства, который с глупым упорством запрещает жене ехать на музыкальное шоу. Начальника, который хоть и заслуживает предательство, но, как правило, действует на опережение. Местное болото получилось на славу. В нем на самом деле можно не только испачкаться, но и всерьез увязнуть.

Упавшая на землю звезда исполнила самое заветное желание. Слишком буквально для фильма, который не претендует называться сказкой. Хотя для этого есть все предпосылки, и чудовище превращается в красавицу, и карета в тыкву, и неровен час, когда волшебство исчезнет и серые будни вернут свои владения. Однако это не фильм о взлете после падения или заслуженной награде, которая, наконец, нашла многострадального героя. Картина чудесным образом балансирует между классической историей о шансе на лучшую жизнь и реалистичным свидетельствам, почему эта лучшая жизнь никак невозможна. 

Наверное, непросто конкретизировать, о чем именно это кино. Словно пролетающей кометой освещена масса социальных проблем, явно вытесняющих историю провинциального самородка. Сказка не получается вполне закономерно, потому что от несправедливости некуда бежать. Это тот дракон, который без сопротивления поедает одну жертву за другой, а могучий герой ещё не появился в пределах королевства. Ну или проходит прослушивание на музыкальном конкурсе. Едва ли узнаешь наверняка. Фильм трагичный и давящий на больное, но при этом абсолютно зрительский. Удивительное сочетание, потому что до конца остается загадкой, больше здесь надежды или её отсутствия.