Сходил на следующий день после премьеры, удивлен малым количеством зрителей в зале, что объяснимо: в пятницу днём люди всё-таки работают, рецензий о фильме пока нет, так что...

Сказать, что доволен - ничего не сказать, режиссерский дебют полного метра Плетнёва - удался!

Сюжет: 

Не как обычно для музыкальных фильмов - сама предсказуемость, интрига на протяжении всего фильма, картина и серьёзна и смешна одновременно, даже финальных титры – великолепны, как мораль в басне, только музыкальные.

Игра актёров:

Полна приятных 'ожиданностей' (Исакова, Ильин и Догилева - гаранты хорошего кино для меня), при этом роли этих великолепных актеров – не совсем для них типичны;

И неожиданностей (Оболдина - великолепна, до этого видел её только в эпизодических ролях, Уколова – в жанре лучших серий сериала Ивановы-Ивановы, в которых она снималась, Бузова – на очень высоком уровне, что для меня удивило);

Пожалуй, весь актёрский состав - выше всяких похвал.

Ложечка дёгтя:

Есть некоторая недостаточная эмоциональная окрашенность, некоторых эпизодических образов, Шелест, Камолов и Билан (в роли самого себя), но они непрофессиональные актёры и это не особо влияет на общую картину восприятия (и на мою оценку фильма).

Музыка: 

Высший пилотаж, каждая песня, не просто ради песни, а очень со смыслом, не было до этого у нас фильмов такого жанра, чтобы такого уровня... 

Жги - лучший российский фильм-мюзикл, пожалуй, и сравнить-то не с чем.

 10 из 10