Это тот вид тайтла, который можно было бы посмотреть человеку, которому не нравится особо аниме. Вообще, сам сериал даже не стоит рассматривать как незамысловатый боевик под попкорн. В нем много особенных черт, которые дают надежду после просмотра. И увидеть это можно будет с самых первых серий.

Всем сердцем люблю рисовку. Все персонажи выглядят достаточно просто и забавно, из-за чего стиль нельзя сравнить с чем-либо. Он создает наивное и фантазийное настроение, от чего зритель проникается доверием и продолжает смотреть сериал. А эмоциональные маски, которые принимает, к примеру, Рейген, близки своей комичностью к Спанч бобу, что добавляет атмосферу незатейливую и легкую.

По комедийной части создатели постарались. Почти все, что вы видите на экране, так или иначе высмеивается. Многие ситуации так гиперболизированы, что не удивляешься, что это все японских рук дело. Кому-то может быть такое не по душе, но если вас не заботит мультяшная форма повествования, то вам точно понравится.

Самая важная составляющая 'Моб Психо 100' - это мысль, которую транслируют главные герои. Во всех сериях затрагивается тема борьбы добра со злом. Чтобы докопаться до истины, здесь разбирают по деталям случаи и действия, которые приводят к выбору. Поняв многое в жизни, из-за учителя и разных людей, Моб становится сильнее духом и мудрее. Он развивается больше морально, поэтому его настоящая сила в доброте и сочувствии. 

И нам как бы подводят, мол, вы тоже так можете, вы тоже должны быть добрее по отношению к другим. И все слова сформулированы прямым текстом. Как мне кажется, это небольшой минус, потому что слишком прямо подавать сверхзадачу? Как-то по-детски. Но я бы сказала, что это больше придирка, ибо как можно обращать на такое внимание, когда наслаждаешься такой простотой.

Не могу точно сказать, для какой аудитории подойдет сериал больше всего. Вы ответите, что подросткам, но, думаю, любая возрастная группа может согласиться, что в 'Моб Психо 100' есть что-то светлое и теплое. Всем людям знакомы тупики, в которые они встают из-за негативных эмоций, поэтому Мобу есть что сказать на этот счет. Для того, чтобы набраться терпения и позитива - самое то.

9 из 10