Фильм 'Спасти планету' с Леонардо Ди Каприо не оставляет равнодушным. Проблемы  в природе, о которых  мы часто думаем, Ди Каприо озвучивает вслух и пытается исправить, спасти планету пока не  стало слишком поздно...

Ещё в начале фильма он  перед людьми с трибуны говорит о том, что планета в опасности. Для этого он умело использует свои связи и встречается с многими известными людьми, главами государств.

Ещё в 25 лет он встречался  с президентом Америки Биллом Клинтоном, что бы поговорить о возможном изменении климата.

Обсуждая такие проблемы природы, как изменения климата, глобальные  вымирания видов и другие, Ди Каприо хочет, чтобы мы увидели через экран, что сотворило с природой  потребительское  отношение человека. И к чему ещё оно может привести.

 В фильме Лео показывает нам, что мы можем сделать, чтобы предотвратить гибель находящихся под угрозой исчезновения  видов.

Сам он выступает за то, что можно было бы усовершенстовать и реализовать солнечные батареи, которые бы не вредили планете. Здесь его поддерживает как раз-таки Илон Маск. 

 Наша планета Земля находится в периоде глобального  потепления, но из-за деятельности человека и вытекающих из  этой деятельности последствий, этот период может неожиданно  перейти во всемирное похолодание.

Именно об этом в том числе говорит нам Ди Каприо в своём фильме. Помимо того, что он выступает в роли главного героя -  рассказчика и интервьюера, он также выступил в роли  продюсера. Что напрямую  говорит нам о заинтересованности  Леонардо  в решении этих проблем.

Лео в этом фильме — выступает в роли приманки, через которую он пытается заманить всех тех, кто не в курсе данных проблем, что бы обратить их  внимание на проблемы нашей планеты.

За кадром — голос Ди Каприо, который повествует о каких-то событиях из детства, которые заставили задуматься о будущем  планеты. Лишь за первые сутки фильм собрал более полутора миллионов просмотров.

О нём говорили и говорят по сей день.

А именно по тому, что те вопросы, которые поднял Ди Каприо являются актуальными и на сегодняшний день.

Фильм мне понравился своим необычным повествованием и, конечно же, тем что, посмотрев его, всерьёз задумываешься -  а чем я могу помочь, чтобы Спасти планету..?