В этом фильме мы узнаем, то как мы загрязняем нашу планету. И каждую минуту в атмосферу Земли выбрасывается невероятно большое количество углекислого газа, который остается после сжигания угля, нефтепродуктов и древесины. Глобальное потепление - это одна из самых известных и обсуждаемых проблем на данное время. Смотря фильм, я увидела,  что Ди Каприо стал послом мира ООН по проблемам климата. После этого он несколько лет разъезжал по различным местам, где проблемы экологии больше себя проявляют. Ди Каприо затрагивает вопросы глобального потепления, и о том насколько мы загрязняем нашу планету. По фильму мы видим, Ди Каприо беседует с ученными из разных стран, и все они замечают важные изменения происходящие в природе. По фильму понятно, что каждый человек должен беречь природу.

Таким образом, мы должны быть приемлемей в наших потребностях и внимательны к окружающей среде.