Скажу честно, немного фильмов с ЮИ актерами видела. Оттого радостней, что фильм получился очень даже. Легким, веселым, каким-то воздушным.

Итак, Кришна, офисный работник, мечтой которого были отношения с современной девушкой непременно модельной внешности, волею судеб, а именно выполняя последнюю волю умирающей бабушки, вынужден жениться на деревенской простушке Деви. Чтобы не признавать 'поражения' перед друзьями, Кришна увозит молодую жену подальше от города. Вот только дом, который он снимает, оказывается не совсем обычным. Соседи, узнавая, где поселились молодые, отводят глаза...Оказалось, в доме живет дух девушки, которая покончила с собой, потому что не смогла стать звездой кино. И теперь этому духу приглянулось тело Деви и она задумала вновь попытаться покорить мир кино, вселившись в нее...

Режиссеру удалось сделать мистические моменты комедийными, а драматические комедийными, на протяжении просмотра улыбка не сходила с моего лица.

Прабхудева/Кришна. Знала П. как режиссера 'Непохищенной невесты 2', как постановщика танцев. Сначала долго привыкала, честно, сочувствовала героине, вынужденной выйти за него замуж. Но чем дальше, тем меньше меня отталкивала его внешность, все больше привлекала пластика и умение комично играть. К концу фильма я уже с удовольствием за ним наблюдала. 

Таманна/Деви/Руби. Таманну часто сравнивают внешне с Мадхури Дикшит. Что-то есть. Но! Актриса повзрослела, играла отлично обеих героинь, ей удалось передавать переживания скромной, покорной Деви и терзания тщеславной Руби. Очень красивая и талантливая актриса, одно удовольствие смотреть.

Сону Суд/Радж Кханна. Увидев его в Р. Раджкумаре, подумала, что он начинающий и что 'поздновато начинает', однако я просто мало фильмов с ним видела. Здесь ирает звезду Раджа Кханну, влюбившегося в Деви/Руби, невольно давшего Руби второй шанс в осуществлении мечты. Сыграл хорошо, как и всегда.

В общем, время пролетело незаметно, спасибо создателям.

10 из 10