В современном киноискусстве все меньше фильмов, где есть 2й план жизни героев. И сейчас редкостью и ценностью становится именно тот фильм, который не показывает каждое действие, мотив персонажа, оценки и реакции героев, разжевывая на маленькие кусочки, чтобы зрителю не надо было думать и размышлять. Этот фильм именно по 2му плану, выстроенный на внутренних переживаниях героев - основная суть, собственно, любого вида искусства: передача внутреннего через внешнее. Превосходная игра актрис Инги Оболдиной и Виктории Исаковой. Дамы прекрасно передали внутренние переживания и терзания своих героинь, которых объеденило искусство, настоящее искусство. Где есть талант от природы - его не надо разжевывать, его не надо как-то пояснять, запихивать в красивую оболочку и вести многоумные дискуссии, его надо проживать. И две женщины слились душой и отдались всем сердцем во имя истинного искусства. Это объединило двух беззащитных и неуверенных в себе женщин с хрупкой и ранимой чистой душой, которые смогли сохранить в себе это, несмотря на суровые реалии жизни каждой из героинь, у каждой - свои. 

Конечно, приглашение медийных людей в ленту всегда несет некую опасность, но здесь, как раз-таки, все вполне логично, где каждый медийный человек в кадре играл самого себя и от этого они не портили картину, как обычно бывает в подобных случаях. Но контраст в игре между такими глубокими профессиональными актерами и звездами, безусловно, очевиден. Один, мною любимый и высокоуважаемый, Владимир Ильин чего стоит, он не умеет халтурить. Конечно, Татьяна Догелева и Анна Уколова всегда приносят свой неповторимый артистизм в ленту, пусть даже и второстепенные персонажи, но они изумительны и, по-своему, умилительны.

Касательно режиссерской, сценарной части фильмы. Просто, изящно, без лишнего драматизма и нагнетения, но, при этом, стремление к реалистичности. Весь акцент на героинях, а, значит, снято верно. Не хочется отвлекаться на разбор: как и что снято и на сколько правдоподобно. Есть главная идея, сверхзадача фильма - она донесена внятно, понятно, простыми художественными приемами и образами в рамках своего жанра. А больше ничего не требуется. Картина удалась.

Очень хороший фильм, рекомендую к просмотру.

9 из 10