Случается, что у некоторых людей для полного счастья есть все: семья, любящий человек, выгодная работа. Но несмотря на это человек по-прежнему не чувствует себя счастливым, потому что когда, разочаровавшись в своих талантах, бездумно зарыл их глубоко в землю и даже не пытается вновь попробовать себя в любимом деле, потому что считает, что уже слишком поздно. Однако от настоящего таланта не отказываются, и никогда не поздно показать его всему миру. По-моему, такая простая, но мудрая мысль заложена в основе трагикомедийной драме «Жги!».

Синопсис Во время празднования юбилея надзирательница женской исправительной колонии Алевтина Романова получает в подарок караоке, которым она решает воспользоваться лишь наедине с собой. Однако кто-то снимает её сольное выступление на видео и выкладывает в Интернет. Вскоре ролик набирает популярность, и Алевтина к своей неожиданности получает предложение принять участие в музыкальном реалити-шоу. Однако найдет ли обычная тюремщица из провинции в себе силы перейти через страх и неуверенность и показать всей стране настоящую себя?

Честно говоря, игра актеров разделила мое впечатление пополам. С одной стороны, фильм однозначно радует настоящими сливками актерского состава отечественного кино: Инга Болдина, Виктория Исакова, Анна Уколова, Владимир Ильин, Татьяна Догилева, Алексей Шевченков – актёры, которые не играют, а буквально живут на экране, и от которых ты получаешь настоящее удовольствие. С другой стороны, периодически возникающая Ольга Бузова, Дима Билан, Лариса Долина и другие наши «селебритис», конечно, скрашивают кино, но ты не чувствуешь того таланта, той энергии, которая исходит от других актёров.

Оценивая режиссуру дебютной работы Кирилла Плетнева, можно сказать следующее. Во-первых, «Жги!» получился приятным и хорошим фильмом о серьезных вещах, которые касаются каждого человека. Во-вторых, фильм отличается душевностью и человечностью. В-третьих, в картине не избегаются такие больные для российской реальности темы, как коррупция и легитимное насилие. В то же время «Жги!» отличают небольшие недостатки. На протяжении всего фильма мне показалось, что режиссер мечется из одной ипостаси в другую. То у него психологическая драма, то музыкальная комедия, то криминальный триллер. Причем между этими жанрами нет никакой гармонии, отчего действие показалось немного сумбурным.

Сценарий фильма фактически представляет собой перенос в российские реалии настоящую историю реальной надзирательницы из Великобритании, снискавшей популярность после участия в шоу «X-factor». Собственно фильм открывается сценой, в которой Алевтина еще маленькой девочкой выступает в той самой тюрьме, и прямо во время выступления умирает ее бабушка, привившая ей тягу к музыке. Проходят годы, но Алевтина оставила свой талант, лишь втихаря позволяя себе спеть что-то из любимых песен. Но вот однажды в сеть попадает ролик с ее выступлением, и героиня вскоре получает приглашение поучаствовать в шоу. Сомневаясь в себе и своих способностях, она обращается за помощью к бывшей певице и осужденной за убийство мужа Маше. Далее пересказывать сюжет не имеет смысла, так как и так все понятно. Проблема же заключается в том, что в сюжете не хватает раскрытия персонажей Алевтины и Маши. Как мне кажется, Кириллу Плетневу, который является и сценаристом фильма, следовало бы найти и показать тот ключевой момент, который помог героиням понять друг друга и стать настоящими подругами.

Итог В целом «Жги!» хорошее позитивное, немного наивное кино с глубоким смыслом и важным посылом. Это фильм о том, как важно обрести не только внешнюю свободу, но и внутреннюю, и не бояться завистливых языков и взглядов, а идти смело вперед к своей цели, при этом оставаясь порядочным человеком.

7 из 10