В фильме 'Спасти планету' с Леонардо Ди Каприо можно узнать о влиянии человека на природу. О колоссальном влиянии на природу. О том, к чему в конечном счёте приведет вырубка лесов, или слишком большая ловля рыбы. 

В фильме показывают, что самая главная проблема - глобальное потепление. 

Все эксперты и защитники природы путешествуют вместе с Ди Каприо и показывают это. В этом проекте можно посмотреть 2 стороны нашей жизни. Одна из них - грязь, выхлопные газы, мусор, истребление редких видов животных и птиц, загрязнение. Вторая - чистый воздух, красивая, завораживающая красота джунглей, тропические животные и солнце. И каждый из нас сам решает, какая сторона останется в итоге. Красота природы в наших руках.