Мы готовимся, мы продумываем и заучиваем наизусть жесты, чтобы суметь повторить их даже в страхе, даже перед лицом самой Судьбы.
Томас Харрис. Молчание ягнят

У Сигэо Кагэямы не самая простая жизнь, а если говорить конкретнее, то совсем непростая. Юный школьник терзается делами сердечными. Накопив в себе чувства, Сигэо не в силах признаться в любви своей однокласснице, вдобавок, он по натуре очень стеснительный. Парню не везет даже с друзьями, потому что мальчик с трудом вливается в коллектив. Прочтя все это, в голове может нарисоваться ясная картина – Кагэяма неудачник, однако не во всем. Сигэо не в ладах с алгеброй и не знает азы вычислительных наук, краснеет при виде девушек и не может завязать с ними разговор, но ему подвластно иное – Сигэо Кагэяма  могущественный экстрасенс с телекинетическими способностями, которые помогают ему уничтожать надоедливые сгустки эктоплазмы, чьи сверхъестественные силы направлены против мирной жизни обыкновенных горожан. Люди… они даже не подозревают, что окружены необыкновенными силами, обладатели которых преследуют как добрые, так и нечестивые цели, ибо жажда власти подобна гудрону, расползающемуся по асфальту – поглощает все. “Моб Психо 100” открывает двери перед зрителями, готовыми вступить в мир потусторонних сил, где нашлось место и реалистичности, благодаря немногословному Мобу, история которого знакома многотысячной аудитории, ведь его повествование поведает о простом человеке, который хочет изменить себя, найти смысл жизни, тем самым оправдав свое существование. 

Воображение японских аниматоров практически не знает границ, и этот факт закрепляется невообразимыми чудовищами, демонами и призраками, мелькающими на протяжении всех двенадцати серий необыкновенного аниме-сериала. Сюжет? Сюжет постепенно прогрессирует, потому что нельзя потратить двенадцать эпизодов на изгнание разномастных сил зла, не раскрыв характеры главных действующих лиц, их переживания и мотивацию. Все хорошо в меру, поэтому вместо того, чтобы взвалить на зрителей братские обиды, любовные терзания и всякие иные “чудеса” из жизни Сигэо Кагэямы, рассказ начинается с незатейливого испепеления призрака, самоуверенность которого была расщеплена вместе с ним. Ничего не напоминает? Разумеется, One немного схалтурил и создал мангу по лекалу “Ванпанчмена”, а присутствие Лысого Плаща ощутимо в Мобе, наверное, концепция заключалась в создании нового старого героя, и именно по этой причине Кагэяма и Сайтама идентично нарисованы. Аниме схожесть Сайтамы и Сигэо не повредила а, напротив, сыграла создателям на руку, так как зрители были погружены в привычную атмосферу, где протагонист не красавец и не мачо (но обаяния ему не занимать) уничтожает зло без особого напряга, после чего поворачивается и идет навстречу своим житейским делам.

“Моб Психо 100” высмеивает секты, предостерегает не общаться с шарлатанами и сомнительными личностями, да и вообще, старается всячески поучать свою аудиторию. Иначе лента была бы просто пустым зрелищем с великолепным экшеном. Экшен воистину потрясающий, а боевые элементы, взрывы и противостояние фантастическим существам выполнены на высшем уровне, разве что чуть-чуть уступают первому детищу сценариста One “Ванпанчмену”. Персонажи, подобные учителю Сигэо, развлекают с лихвой, в то же время младший брат Моба, Рицу, настраивает на более серьезные ожидания, остросюжетные события и неожиданные сюжетные ходы. 

Ничего лишнего, все детали учтены, баланс присутствует, зрителю не надоедают “битвы экстрасенсов”, ведь эти сцены сменяются другими, теми, что могут рассказать о братской любви и самопожертвовании. А потом? Вновь слышны крики агонии, лязг стали и мольбы о пощаде. Моб выступает против зла. Даже если битва закончилась, война неизбежна. Кагэяма к ней готов, ведь его мысленный взор никогда не рисовал картину низкопоклонства перед тьмой. Не сдаваться – еще одно напутствие людям, которые наткнулись на это аниме, тривиальное напутствие, но очень важное для человека, для обычного человека, не владеющего телекинезом.

Магия, потусторонние силы, демоны, призраки, все так непостоянно, лишь одно непоколебимо – сила человеческого выбора. Сигэо выбрал путь, отвергающий бессмысленное насилие. Он хранит мудрость своего учителя, стараясь действовать по велению разума, а не эмоций. Ярость губительна, содеянное в приступе гнева не подлежит изменению, а время нельзя повернуть вспять. Коридоры лабораторий, кишащие врагами, напоминают о нелегком бремени борьбы человека со своими демонами, как опасны эти лабиринты и с какой легкостью в них можно запутаться. Но раз вымышленный протагонист в состоянии справится с испытаниями, не по его прихоти возложенными перед ним, то и мы, люди реальные, способны быть крепкими, справедливыми и отстаивающими свои идеалы, точно так же, как это делал Моб, смело глядящий в глаза опасности и возможно ей – грядущей смерти.  Такова жизнь и ее коридоры.