Фильм невероятно интересный и захватывающий! Он раскрывает одну из самых главных проблем человечества - глобальное потепление. Цель этого фильма - донести до нас - людей, о том что природа страдает от нашей жизнедеятельности.

 Нам представлено 3 основных проблемы:

1) Добыча ископаемых ресурсов

2) Вырубка лесов и лесные пожары

3) Нецелесообразное питание людей

 С проблемами пытался разобраться актер Леонардо ДиКаприо. Он является новым послом ООН, и он постарался показать обычным людям, которые как кажется далеко от проблем, насколько ситуация усугубляется с каждым днем. Главной целью его было найти ответ на вопрос - Можно что-то сделать пока стало не слишком поздно? И что бы ответить на этот вопрос он пообщался не только с учеными, а и с политиками, но политики как оказалось презирают эту очень важную проблему. В 2015 году проведена конференция, где лидеры стран подписали соглашение о поддержании температуры на 2 градуса.

 Также фильм показал, что этой проблемой должны заниматься не только политики и ученые, но и обычные люди - мы с вами. Каждый фантик брошенный в землю  будет разлагаться тысячи лет, не говоря о чем-то более масштабном...

Рекомендую к просмотру, что бы переосмыслить свое существование.