Фильм рассказывает о проблеме неразумного использования природных ресурсов и глобального потепления. Нам показывают, как страдают маленькие страны из-за наводнений, вызванных поднятием уровня воды в океане, как умирает коралловый риф, хоть и несколько лет назад в нем развивалась жизнь. В фильме делают упор на визуальную составляющую и красоту мест в которых происходят съёмки. Нам показывают много известных личностей, которые стараются помочь планете тем или иным способом. Леонардо Ди Каприо проводит конференции с политиками, общественными деятелями и неравнодушными людьми. Он пытается показать нам, что не нужно быть знаменитым человеком что бы начать помогать природе. Весь фильм идет речь о безопасности Америки, и проблемы политики этой страны, но нет упоминания о других странах и что они делают что бы помочь планете. Стоит задуматься, что нам нужно сделать, что бы наша помощь была ощутимой. Я думаю, нужно разумно потреблять пластик и перерабатывать его в больших количествах чем сейчас, прекратить сливать отходы в реки, моря и океаны. Мне понравился фильм и я думаю, что его главный посыл говорит о том, что что бы увидеть результаты командной работы, нужно начать с себя.