Этот фильм как глас вопиющего в пустыне, умоляет обратить внимание на проблему глобального потепления. Ученые уже десятилетиями бьются, чтобы донести до нас, что надо что-то делать, предпринимать, чтобы остановить надвигающуюся катастрофу. Но, как и в любом научно-фантастическом блокбастере, политики только отмахиваются: да что вы там выдумываете, как всегда сеете панику из ничего. Только вот дальше по сценарию должно случиться нечто, что подтвердит опасения ученых. Будем ли мы этого ждать?Или пока еще можем изменить свои шансы в лучшую сторону.

Уважаю и искренне благодарю Ди Каприо за участие в этом замечательном проекте.