Просмотренный фильм 'Спасти планету' повествует нам о том, что уже на протяжении длительного времени  нашей планете становится хуже и к сожалению, это не без дел людей, которые нуждаются в потреблении, использовании ресурсов  нашей планеты.

Этот фильм вызывает разные эмоции. Когда смотришь на красивые  кадры природы - восхищаешься, а когда на кадрах показана другая сторона медали - чувство сожаления и глупости из за того, как мы относимся к нашему же дому не покидает голову. 

Цель фильма - показать реальность, указать на ошибки людей и донести, что нужно относиться к планете с большим трепетом и умом. 

Просмотрев этот фильм можно сделать вывод, что людям хватит злоупотреблять ресурсами природы, научиться правильно распределять.Начинать надо обязательно с себя, а потом уже и другие будут подтягиваться...Стоит задуматься о том, как поступать правильнее и полезнее для планеты. Хотя бы элементарно начать выбрасывать весь мусор не мимо мусоропровода, а с точностью в него, перестать жечь костры в неположенном месте, кормить наших животных вредной пищей и т.д. 

По фактам эти действия кажутся очень простыми и легкими, но на деле совсем по другому...

Единственное, что не понравилось в фильме - слишком много политики!