Фильм очень интересный и познавательный, в нем рассказывается о глобальной проблеме нашей планеты. В фильме показывают, что самая главная проблема — глобальное потепление. Цель фильма — донести до людей, что планета находится в плохом состоянии. 

В фильме представлены 3 проблемы: Первая — добыча ископаемых ресурсов. Вторая - вырубка лесов и лесные пожары. Третья - нецелесообразное питание людей 

С этими проблемами пытался разобраться, Леонардо ДиКаприо новый посол ООН, который объездил весь белый свет, чтобы показать нам, что происходит с нашей планетой и как важно именно сейчас её сохранить. Главной задачей актера было найти ответ на вопрос — Что же можно сделать, чтобы не стало слишком поздно? Он пообщался не только с учеными, но и с политическими деятелями, в ходе своего путешествия ДиКаприо понял, что многие политики отвергаю и презирают проблему глобального потепления. Но в 2015 году в Париже была собрана конференция по климату, именно на ней впервые лидеры стран были единодушны и признали наличие проблем изменения климата и подписали историческое соглашение по поддержанию средней температуры планеты на уровне ниже 2 градусов. 

Так же в фильме есть много интересных фактов о жизни актера и сцены со съемок фильма. Актер ведет себя естественно. Рекомендую к просмотру не только взрослым, но и подросткам.