Еще в 19ом веке классик французской литературы Александр Дюма написал одну из величайших историй о мести, которую изучают по всему миру, да и просто любят почитать на досуге. 

В 2016 году выходит на малые экраны аниме студии Shuka «91 день» история эксплуатирующая, а в некоторой степени отдающая дань уважения бессмертному произведению Дюма. 

Все начинается в ночь убийства семьи Лагуса представителями семьи Ванетти, но смерть от рук мафии нашла в ту ночь не всех членов семьи Лагуса, молодой Анжело, а в будущем Авелио – спасается бегством, лишь для того что бы посвятить остаток жизни для совершения вендетты.

Проходит семь лет и чувство мести находит пробуждение с письмом от таинственного отправителя – раскрывающего настоящие имена убийц. После чего наш герой отправляется в путь.

Мир 91 дня – это время сухого закона в США, вымышленный городок Беззаконный приютил много мафиозных семей, которые грызут друг-друга за власть над небольшой территорией.

Втираясь в мафиозные круги и хладнокровно расправляясь с врагами, Авелио шаг за шагом идет к своей цели. 

Без спойлеров рассказать что-то трудно, тут вы увидите и друзей из прошлого, и сожаление о содеянном, главные действующие лица не просто шаблонные манекены с короткими диалогами – это полноценные персонажи, которым ты, если и не сопереживаешь, то по крайней мере, тебе интересно как они покажут себя в этой истории.

Концовка для меня не стала откровением, все закончилось именно так как и должно было, уже не было дележки на хороших и плохих, что дало трезво взглянуть на жизненный путь персонажей и на то чем все обернулось. 

Рекомендую.

8 из 10