Фильм актера Кирилла Плетнева «Жги», до этого снявшего яркие короткометражные работы «Настя» и «6.23», после показа на «Кинотавре» признали самым зрительским из конкурсных проектов. Сочинский смотр самого актуального российского кино уже не первый год делает ставку именно на зрительское кино – «Географ глобус пропил», «Дурак», «Про любовь», «14+», «Хороший мальчик», «Коллектор». В этом году эту нишу заняли «Аритмия», «Блокбастер» и «Жги» (оставим за скобками «тусовку для своих» «Мифы»). 

Самое парадоксальное, что среди перечисленных фильмов «Кинотавра» «Жги» Кирилла Плетнева наиболее близко к… «Дураку» Юрия Быкова – тоже, к слову, актера, выучившегося на режиссера. Параллель на первый взгляд спорная, но фильмы объединяет главное – сильное и внятное высказывание на социальную тему (народ/власть), рассказанное языком жанрового кино. В «Дураке» высказывание было облечено в форму напряженного триллера, тогда как «Жги», что уж совсем необычно, - мелодрама, в основе которой архетипический миф про Золушку.

Формально «Жги» - очень простая история про надзирательницу, которая после детской травмы перестала верить в мечту и свой талант (пение), и погрузилась в семейный быт и рабочие будни. Но вдруг она становится популярной, когда ее исполнение песни Аллы Пугачевой попадает в сеть и ее приглашают на конкурс. Довести свой певческий талант до необходимого уровня и поверить в себя ей помогает… заключенная. Так что это еще и история о женской дружбе.

Фильм Плетнева можно было бы в полной мере сравнить как с голливудскими духоподъемными драмами (например, «В погоне за счастьем», «Эрин Брокович» или недавняя «Джой»), так и с советскими фильмами (например, с картинами Владимира Меньшова), если бы не фактура тюрьмы и горький привкус социальной драмы (вот почему кто-то вспоминает даже «Левиафан», также снятый по мотивам реальной истории, случившейся не в нашей стране). Насколько удачным получился этот баланс жанрового и социального – решит каждый сам. 

Но точно можно сказать, что «Жги» - это максимально эмоциональное кино с блестящими актерскими работами Инги Оболдиной, Виктории Исаковой, Алексея Шевченкова и Владимира Ильина.