Честно признаться, я давно забросил упование на российское кино, но все же продолжаю смотреть некоторые картины для общего развития. И пока что фильмы отечественного кинематографа получаются только в жанре гиперреализма. Любим мы поговорить о том, как все плохо, что надежда давно умерла и все, что остается - смириться.

И вот, наконец, мы получаем острую драму о преодолении себя и борьбе с агрессивным окружающим миром ради собственного благополучия и счастья. Такой посыл не может не нравиться, ведь он мотивирует и дает, хоть и призрачные, но все же надежду и радость.

Сначала я был очень смущен - в фильме нет ни одного положительного персонажа мужчины. Все как на подбор: муж -тиран и его заботит лишь собственный комфорт, начальник - коррупционер, вор и самодур, надзиратели колонии - психопаты-садисты. И было уже хотел бежать защищать обиженных представителей сильного пола, но удержался и решил досмотреть фильм. Кстати, нисколько не пожалел о своем решении. Что и порадовало - даже такие отрицательные герои получили свое развитие, как положительное так и отрицательное.

В целом, фильм хороший, мне он понравился. Главная героиня действительно заставляет переживать за ее судьбу. Заключенная Стар, персонаж Виктории Исаковой, через экран заражает своим оптимизмом и желанием жить. Эти двое харизматичных героев полностью приковывают к себе внимание, и ты даже не замечаешь как начинаешь сопереживать и проникаться их проблемами в полной мере.

А самое главное - это заставляет задуматься над судьбами женщин, оказавшихся в подобном положении. Ведь я убежден, что в провинции патриархальная структура, как семьи, так и обычных межличностных взаимоотношений, до сих пор существует. Именно с этим фильм и призывает бороться самих женщин, показывая, что ваша судьба только в ваших руках. И за это фильму огромное спасибо.

Конечно, не обошлось и без некоторых косяков. Лично я считаю, что Кирилл Плетнев через чур загнул с гиперреализмом. Некоторые моменты получились абсурдными, а некоторые и вовсе нелепыми (например, когда двое охранников забирали из колонии заключенную Стар). Да и финальная речь Авлевтины мне не очень понравилась. Конечно, ее попытались сделать более слэнговую, приближенную к простым людям, хотя я считаю, что сделав эту речь более литературной - фильм бы только выиграл. Но конечно, это не мешают фильму быть хорошим, просто хорошим.

7 из 10