У каждого человека есть право на жизнь, свободу и стремление к счастью', Алевтина получает бонус: забросив карьеру певицы, и окунувшись в атмосферу 'дом, быт, рутина', она позволила забыть, как важно идти к мечте и быть женщиной в красивом платье, дарить себя людям, голос, эмоции. На жизненном пути мы встречаем разных людей, они дарят водоворот эмоций, заставляя меняться в лучшую сторону, открывают глаза на сильные стороны или уходят, но никогда не боятся сказать правды в лицо. Виктория Исакова сыграла, будто прожила. Инвалид, осуждённая за убийство мужа, испытала тягости превратности судьбы, муж не верил, а она встала, с ярким и жадным желанием жить петь и жить. С горящими глазами. С рвением вперёд. Вика невероятна, говорить о естественной красоте, руках, изящных и утончённых, взгляде, любимая вещь. Мы договорились с мамой взять билеты в театры и обязательно осуществим план. ? они встали друг за друга горой, чтобы улыбнуться и сказать:'жизнь, ты смешная, но жутко классная', выход на сцену Алевтины через 20 с небольшим лет, под аккомпанемент её Стар — трогательно. Чувственные губы, невинный взгляд. Красное платье и песня 'Старинные часы', как в детстве. Идите и чувствуйте, когда, если не сейчас? 

И не плачьте, потому что концовка — двойная. Обрести и потерять, значит снова найти и оберегать. И пойте. Громко, с душой. Пусть ничто вас не сломает — никогда? #фильмжги #киноманыизроссии