Для кого сняли этот документальный фильм? Фильм Фишера Стивенса Спасти планету будет полезен, в первую очередь, для наивных девочек и мальчиков, а может и некоторых взрослых, которые живут в своих розовых очках. Кроме этого фильм с Леонардо ДиКаприо будет интересен для тех людей, которые решили погрузиться в научную тему - глобальное потепление. Для ученых и тех, кто когда-либо был связан с наукой, фильм Спасти планету будет бесполезен. В нем нету ни серьезных ученых, ни научных доказательств. Фильм основан в основном на словах или, если быть более точным, то на переливании из пустого в порожнею. Но, еще раз повторюсь, фильм будет и полезен, и интересен для людей, кто полный ноль в этой теме, кем как раз являлся Леонардо ДиКаприо, когда начал снимать свой фильм.   

Как вы уже поняли, фильм Спасти планету - это документальный фильм о глобальном потеплее. Эта тема одна из самых оспариваемых в наше время научных споров. Одни поддерживают утверждение, что сейчас происходит глобальное потеплее. Другие считают, что это второй по величине обман людей, после высадки космонавтов США на Луну. А еще есть те, ко считает, что надвигается глобальное похолодание. Лично я поддерживаю все три версии-теории. 

Попробую немного объяснить свои слова, что я в какой-то мере поддерживаю все три теории. Сейчас идет не большое потепление, и оно на более чем на 90% не связано с деятельностью человека. Потепление связано с цикличностью атмосферных процессов. Сейчас наша планета подходит к очередному плюсовому максимуму, т.е. она фактически подошла. И эта правда по поводу глобального потепления. Но это может оказаться природной обманкой, т. к. после этого максимума температура на земле пойдет в минимум и, скорее всего, пойдет большими темпами в минус, т. к. после сильного плюса бывает сильный минус. Вспомните лето и зиму 2010 года. А также вспомните фильм Послезавтра с Джейком Джилленхолом. Это утрированный фильм, но очень близкий к той ситуации, которая сейчас происходит с нашей планетой. 

 Главное лицо фильма - это Леонардо ДиКаприо. Он стал послом ООН по климату и решил снять фильм о глобальном потеплении. Фильм в основном снят, как диалог ДиКаприо с разными правителями, главами компаний и организаций, а также пару сцен с Папой Франциском. Ученых очень мало, что является одним из минусов. Следовательно, очень мало доказательств слов в виде диаграмм и разного рода исчислений. Видимо, в наше время, в век развитых технологий, принято только говорить, а доказывать будем потом или просто притянем за уши.  

Гостями документального фильма являются, как учены, которых очень мало, так и главы разных компаний, которые чем-то связаны с климатом. Кроме того, собеседниками ДиКаприо являются политические деятели, в частности президент США Барак Обама, а также, что для меня не понятно, Папа Франциск. На двух остановлюсь по подробнее, которые выделяются на фоне других.   

Илон Маск 

Вот, что делает с человеком давняя обида. Илон Маск - это тот человек, который способен в любой момент взорвать научную сферу. На сколько он сам гениален, я не знаю, но то, что делает его компания придает уважение таким людям. В частности, в этом фильме он говорил, что нужно уходить от использования в жизни и промышленности сильно загрязняющие минеральные ресурсы. И предложил интересную вещь, которая способна обеспечить электричеством сразу же несколько больших городов. 

Пирс Джон Селлерс

Пирс Селлерс был космонавтов, а в последствии стал ученым. Он единственный за весь фильм сказал, что глобальное потепление может вызвать региональное похолодание. По его теории глобальное потепление вызывает таяние ледников Арктики. А воды растаявших ледников может остановить движение Гольфстрима, что вызовет похолодание Европы, а, следовательно, определенной части России.  

От фильма Спасти планету не ждите ничего особенного. Он создан для пропаганды главной теории об изменении климата. В этом ничего плохого нету, но нужно более конструктивной и общей позиции. И, повторюсь еще раз, фильм Спасти планету будет интересен в первую очередь тем, кто хочет вникнуть в тему глобального потепления, а во вторую очередь фанатам Леонардо ДиКаприо.