Общее впечатление: Великолепное кино, которое совмещает в себе комедию и драму, тонко подчеркивая проблемы самореализации себя. Настолько эмоционально крутое, что меня настигла буря чувств. И в этом круговороте неожиданных эмоций, я смогла разглядеть глубину человеческой души, зарытой в рабочем состоянии, на автомате.

Как же здорово, что у нас в России умеют снимать качественное кино, без фальши и ярких пропаганд патриотизма. Эти оды я пою режиссеру и по совместительству сценаристу - Кириллу Плетнёву. Сев смотреть кино и устремив свой взор на начальные кадры песни, я думала ничего путевого быть и не может, но как же я ошибалась. Не возлагая больших надежд я правильно сделала, хотя уверенна, если б я ожидала прекрасного, я бы в любом случае это получила.

Сюжет киноленты знакомит нас с женщиной, работающей в женской колонии. Алевтина Романовна (Инга Оболдина) рабочая лошадка. Ей свойственно быть сильной и мужественной по характеру, на что если в этой оболочке спрятана другая сторона монета? И это так. Все мы - люди, имеем свою творческую часть, кто-то пишет, кто-то рисует, кто-то танцует, кто-то поет. Фильм открыто показывает, не нужно стесняться себя и других. Не надо ждать осуждающих взглядов! Всегда реализуй себя! Ведь другого момента может и не быть! Инга смогла пробудить во мне слезы. Актриса сыграла и радость, и печаль. Ее полные грусти глаза разрывали мне сердце, а крупные планы лица только подчеркивали ее актерский талант. В ее глазах столько эмоций, я переживала и сочувствовала ей по женски. Ведь если в тебя не верят, многое ли захочется?

Печально смотреть на героиню, потому как происходит осознание того, что есть несчастные люди, которые занимаются не тем, чем бы хотелось на самом деле. Очень ярко передана атмосфера провинциального города, но еще ярче характеры героев. На что невозможно не обратить внимание, это каждый выступающий персонаж имеет прописанную роль. Харизма соприкасающаяся с талантом. Все актеры молодцы!

В картине мне понравилось ВСЕ! Абсолютно все в тему и снято качественно. Читала, что у некоторых есть претензии к концовке, я такого не обнаружила. Человек сам венец своего счастье. И чтобы вам не говорили идите своими шажками к успеху. 'Жги!' - увлекательное и сильно эмоциональное кино. В ленте есть многое: сопереживания, крутые повороты, изменения героев, интрига и чудесный сценарий. Рекомендую фильм к просмотру!

10 из 10