Не шедевр, конечно, но режиссеру удалось очень хорошо показать атмосферу, быт той истинной России, в которой, к сожалению, мы до сих пор волочим свое существование. Провинциальный небольшой городок какого-то региона, хрущевки, старые грузовики ГАЗ, исцарапанные гаражи, разбитый асфальт... Женская колония с интерьером годов 80-ых, если не раньше. И, конечно, наши несчастные люди из глубинки, которым пришлось идти работать куда попало. А именно женщина, главная героиня... Много нас таких, которым нравится одно, а по жизни мы занимаемся какой-то ерундой, не тем, что нам по душе и что дает нам силы на жизнь и развитие себя, как личности. 

Инга Оболдина хорошо справилась со своей ролью прапорщика с талантом вакала, Виктория Игнатьева так же на высоте, хотя мне ее в этом кинопроизведении не хватило. Душевная игра Ильина. Анна Уколова всегда идеальна для провинциальных рабочих образов, сильная харизма. Конечно, не прошли стороной и ментовской беспредел, кумовство, коррупцию. Видно и чувствуется, как люди из далекой провинции отличаются простотой и более менее, нравственностью, ценностями от московской публики нарциссов. 

В этом фильме все размеренно, нет чего-то, что сильно раздражает. Фильм вполне можно назвать народным, про нас, обычных людей. Лишь пара персонажей вызывали адекватное омерзение, ну, куда же без них в драме. Удивляюсь, как распиарили Ольгу Бузову, что взяли ее на роль телеведущей в данное кино. Или может хотели больше распиарить сам фильм благодаря ней. Не могу сказать, что она мне нравится, но и и не понимаю, почему столько гнева в ее сторону?! Наоборот, радоваться надо, она пример того, что даже, мягко говоря, не самые одаренные люди могут подняться вверх сегодня, попробуйте хоть в этом плане воспринять это никак деградацию, а как доказательство, что вы, если захотите, можете добиться в жизни того, чего она. Ваш гнев и раздражение - ваша зависть. Сам был таким не так давно. 

В эпизодах есть даже Билан и Долина для изюминки. Фильм на актуальную тему и с интересным сюжетом. Советую к просмотру. 

Мое удивление было, когда я узнал, что режиссер фильма Кирилл Плетнев, достаточно известный популярный актер, это была его дебютная работа в полнометражном кино и надо сказать, очень удачная для него. Благодарность, что в этом фильме явно не было желания, как у нас любят показать, убогость русского человека, алкошню заядлую и т.п. Я этого не увидел, все в меру, повторюсь. Вспоминается недавний фильм 'Мифы', тоже молодого дебютирующего режиссера, ужасный провал и бездарность кинокартины. Лучше б Бондарчук дал денег К. Плетневу. Но, увы, аристократический Бондарчук подобного рода фильмы не продюсирует, он любит элитненькое.