Главная цель фильма - донести до людей то, что планета находится в очень плачевном состоянии. Мы очень близки к катастрофическим последствиям глобального потепления, и некоторые уже можем чувствовать на себе сейчас.

В фильме высветления как минимум три проблемы из-за которых наша планета страдает и находится на грани разрушения. 

Первая - это большая добыча ископаемых ресурсов таких, как уголь и нефть. Добыча и их переработка загрязняет гидросферу и атмосферу. Использование нефти и угля производит к выбросу в атмосферу углекислого газа, который косвенно влияет на поднятие температуры.

Вторая, не менее важная причина, - вырубка и лесные пожары в тропических лесах Амазонии, Индонезии. Эти леса 'лёгкие' нашей планеты. Они впитывают весь углекислый газ, тем самым очищая воздух. Но когда эти леса начинают гореть, то весь углекислый газ, который накопился в деревьях, начинает выделяться снова в атмосферу. Это тоже пагубно влияет на окружающую среду.

Третья, чуть менее тревожная причина - нецелесообразное использование людьми продуктов питания, которые включают в себя пальмовое масло и использование в ежедневном рационе говядины. Если честно, до просмотра этого фильма, я не осознавала почему сейчас идёт тренд на отказ от мяса. Но потом все стало ясно. Коровы при употреблении травы, при ее пережевывании выделяют в воздух метан (СН4). Молекула метана ровна двадцати трем молекулам углекислого газа. Выводы можете сделать сами. 

Чтобы увидеть эти проблемы воочию Леонардо Ди Каприо за два года объездил почти весь свет, побывал в Арктике, Индии, Индонезии, Китае, Америке. Взял интервью у международных личностей, таких как Барак Обама, Илон Маск и т.д. С ними он обсудил причины глобального потепления и то, что можно сделать чтобы уменьшить и остановить этот процесс.