Хотя бы для того, чтобы составить собственное мнение об этом противоречивом фильме. Это если кратко, а теперь подробно.

Мы живём в двадцать первом веке - времени, когда российское кино находится, не побоюсь этого слова, в упадке. В такое время любой хороший российский фильм кажется на фоне других просто глотком свежего воздуха и его хочется хвалить и хвалить. Фильм Кирилла Плетнёва 'Жги' не лишён недостатков. Если всматриваться с лупой к каждой детали, конечно, можно найти уйму шероховатостей. Но в целом фильм хорош. Чем же именно?

1. Игра актёров, задействованных в ведущих ролях, не поддаётся никакой критике. Инга Оболдина и Виктория Исакова не просто идеально отыгрывают своих героев - при взгляде на них сложно вспомнить, что на самом деле Инга Оболдина не работала десятилетия в системе исполнения наказаний. Виктории Исаковой уделили значительно меньше времени - и это зря, потому что актрисе явно было что сказать о своей героине, но и в таких условиях она представила образ ярко и впечатляюще.

2. Сюжет, хоть и довольно прост по своей структуре, подан умело. Герои то и дело говорят образами, обращаются друг к другу без слов - лишь эмоциями, с экрана с нами разговаривают цитатами поэтов или прочими средствами художественной выразительности. Главная сюжетная ветвь участия героини в телешоу оказывается лишь фоном для более реалистичной и жизненной истории - потери самого себя, истории поиска свободы и трагедии людей-'шестерёнок'.

3. То, над чем этот фильм заставляет задуматься после его просмотра.

Главная героиня, являясь старшим инспектором системы исполнения наказаний, на самом деле намного менее свободна, чем её антипод - Хромая. Она находится в заключении лишь в прямом смысле, тогда как главную героиню постоянно ограничивают - её условия работы, её долг, муж, начальник, и, что самое главное, собственные страхи и скованность.

Однако нельзя не перечислить и спорные моменты. Это не минусы, но за них цепляется восприятие.

1. Фильм мечется из одного жанра в другой, не становясь полноценным представителем ни одного из них, кроме драмы. В фильме видна претензия на комедию, на криминальный триллер, на мюзикл (как кажется первые минут двадцать), но фильм этих ожиданий не оправдывает. Шуток здесь мало, и местами они совсем не к месту.

2. Вставленные к месту и не к месту 'звёзды', которые сильно контрастируют с остальным фильмом. Видно, что это - приём, призванный показать разницу между блеском Москвы и серостью провинции, но их фальшивая игра и дешевизна кажущегося представления негативно сказываются на восприятии всей истории.

3. Фильм можно условно поделить на две части. Первая половина получилась значительно лучше второй - рваной, с нелогичными поступками героев, с откровенно экранными (нереалистичными) шаблонными сценами и странной концовкой, которая оборачивает фильм в совсем другое русло.

4. Самый спорный эпизод фильма - это самый его конец. Финальные титры. Он значительно контрастирует со всем остальным фильмом, выступая по-индийски беззаботным, весёлым и радостным. Где, в том числе, танцуют под ручку и заключённые, и тюремщики. Весьма неоднозначное зрелище - а учитывая концовку, непонятно присутствие в этой сцене некоторых персонажей. Что эта сцена означает? Хэппи-энд? Ирония над традициями хэппи-эндов? Я не понял, и не думаю, что кто-то сможет это без труда понять. Но сама сцена мне понравилась.

Несмотря на всё это, фильм оставляет после себя положительное впечатление. Но я советую всё же сходить на этот фильм в кинотеатр и самостоятельно составить мнение об этом сложном, неоднозначном и спорном фильме.

Чувства — самая яркая часть нашей жизни, - Оноре де Бальзак (в одном из кадров фильма).