Достойный фильм... Этот фильм вызывающий, после которого остаётся чувство болезненного бессилия от того что я сама мало как могу повлиять на экологические проблемы Земли.

В фильме очень затронута тема глобального потепления и всевозможные последствия и решения данной проблемы.

Скорее даже фильм просто показывает, что эту проблему остановить или предотвратить невозможно...

Интересные и красивые места показаны в фильме, но всей этой красоте не придаешь значения, так как весь фильм сконцентрирован на проблему. 

Этот фильм заставляет задуматься на самом деле... и стоит просмотра. Говорят, что надо начать с себя и тогда будут происходить изменения.