Глобальное потепление - одна из самых известных и обсуждаемых проблем окружающей среды. Тем не менее, несмотря на многочисленные исследования, реальных шагов для изменения ситуации до сих пор делается очень мало. Новый документальный фильм National Geographic 'Спасти планету' - очередной способ обратить внимание общественности на эту проблему. А использовать известность актера с Оскаром - отличный ход.

Фильм о проблеме, которая встаёт перед всем человечеством: глобальное изменение климата. Леонардо ДиКаприо, назначенный в должность посола Мира ООН по проблемам климата, разъезжает по миру в целях понять, насколько актуальна данная проблема сегодня.

Фильм полон красивейших съемок - ведь это первостепенное требование к документальному фильму  о природе. Он побывал во многих уголках планеты - практически везде, где так или иначе заметно проявление парникового эффекта. Таящие снега Гренландии, уходящие под воду островки Тихого океана, погубленные урожаи Индии.

Если уж говорить начистоту, этот фильм не слишком-то информативный с точки зрения документалистики. Главный персонаж  катается по миру, охает и ахает при виде многочисленных экологических проблем. Затем он рассуждает, пытаясь найти пути решения.  Приходит к неутешительному выводу, что при нынешней экономической и политической ситуации это крайне затруднительно. Более того, проблема глобального потепления известна уже десятилетия, но с тех пор стало только хуже, обещания  и все.

Cчитаю, что умный человек должен относиться ко всему скептически, всё проверять и выслушивать все точки зрения. которое называется «Про глобальное потепление»,.  Самое ценное в фильме  — это ссылки на мнение серьезных ученых, считающих «глобальное потепление» глобальным фейком. Даже если вы считаете, что сами никак не можете повлиять на глобальные проблемы, стоит быть в курсе происходящего. Ведь, как ни крути, это касается всех нас………