Сериал о людях и их внутренних конфликтах, о судьбе и ее поворотах.

На данный момент снято множество детективных сериалов, но Мистер Булл отличается, во первых концепцией сериала, во вторых оригинальной идеей, наше внимание приковано не к потерпевшим или обвиняемым, а к присяжным.

Сериал цепляет тем, что раскрывает разных людей со всех сторон, но в тоже время показывает нам, как  узнав наши вкусы, взгляды, профессионалы  смогут предугадать нашу реакцию, наш выбор.

К плюсам сериала относится умеренная любовная линия, так же постепенное раскрытие персонажей. Порадовал Майкл Уэтерли, со своею ролью справился на все 100%, его персонажу и сочувствуешь в некоторых сценах, в других же восхищаешься его умом. Так же из актерского состава стоит выделить Фредди Родригеса, знакомого мне по сериалу Ночная Смена, роль Бенни Колона раскрыла его с новой стороны. Его персонаж очарователен и интересен. 

Музыкальное сопровождение не навязчиво и приятно на слух, на высоте так же и операторская работа.

С нетерпение жду второй сезон.

10 из 10