Отличный фильм.

История про то, как надзирательница женской колонии Алефтина (Инга Оболдина) вдруг получает шанс стать звездой телеэкрана – благодаря своему замечательному пению и упорству учительницы, бывшей певицы, заключенной Маши (Виктория Исакова). 

Для меня главным критерием качества фильма является игра в нем актеров. В плохой постановке, как известно,  даже гениальные актеры играют бездарно. 

Если герои в кинопостановке выглядят естественно, проживают свои роли как нормальные, понятные зрителю люди, то вот и основание  впечатляться произведением. Значит, у авторов нашлись серьезные основания затевать съемку, они предложили актерам настоящий материал для переживаний,  который вывел их на новые высоты мастерства, помог  им раскрыться, а нам - увидеть нечто значительное в окружающем мире. 

В данном случае и Инга Оболдина, и Владимир Ильин, и Виктория Исакова и их замечательные коллеги - актеры Анна Уколова, Даниил Стеклов, Татьяна Догилева, Алексей Шевченков показывают высший класс актерской игры – каждый по-своему, не затемняя друг друга, а дополняя ансамбль.   

Не знаю, понимал ли начинающий режиссер и опытный актер Кирилл Плетнев эту сторону своего фильма, но она, на мой взгляд, просто великолепна. Это вопиющий и невероятно правдивый сюжет о том, что с зоны можно только в ящик – либо в тот, который заколачивают в конце, либо в тот, в котором правят такие же монстры, как и на зоне, только под музыку и хлопки организованных зрителей. И если молодая зэчка, подло убитая насильником-вертухаем, уже вряд ли на что-то может рассчитывать, то вот на сцене, в красном платье, под светом прожекторов – тут можно на что-то надеяться, помечтать о другой, счастливой жизни…  

Но в том-то и дело, что в мире, который там изображен и от которого Кирилл Плетнев, возможно, сам в свое время натерпелся, такой же мало пригодный для счастья и покоя, как и территория за колючей проволокой. Да, там тоже встречаются добрые «инспектора»-бузовы и начальники зоны, но систему сломать они не в силах, а система  - безжалостна. В зоне попытка ухода заканчивается вспышкой прожектора и грохотом автоматной очереди, в студии – таким же ярким светом и командой «Стоп!».  И в зоне и в студии то и другое происходит легко и часто. С разными, конечно, последствиями для персонажей, но с одинаковым результатом  для нас, для общества. И то и другое – воплощенные формы несвободы, принуждения, оболванивания. 

И то, что героиня решает прервать песню, чтобы обратиться через телеэкран к своей погибающей подопечной и одновременно наставнице – это, на мой взгляд, весьма символично: «ящик» может служить пользе только в одном случае – если он вдруг, вопреки навязанной ему роли, станет простым средством межличностного общения – как видеофон, например.  

И потому – не уверен, что авторы это понимали – так сильно смотрится вроде бы банальный проход-пробег всех без различия героев на фоне титров: на пустой дороге, в просторном поле, на фоне берез. Вон из зоны, вон из «ящика»! 

О чем еще заставляет думать фильм Плетнева?

Серьезно думаю, что наш кинематограф вполне может подняться на лагерной теме, на теме несвободы. Она в нашей истории, культуре и народной традиции практически неисчерпаема и предельно с точки зрения искусства гуманистична, то есть достойна книг, фильмов, спектаклей…  

 Вот французы не так давно сняли фильм «Антон Чехов - 1890». В нем Антон Павлович, уже известный писатель, отправляется на каторжный остров Сахалин. Авторы показывают, что он там увидел. Почему у нас до сих пор нет фильма на эту, в целом очень популярную,  ЧЕХОВСКУЮ  тему? Ведь это же огромный пласт нашей истории и культуры, это мощнейшие характеры. Это в конце концов, вполне патриотическая тема, если не понимать ее совсем уж безмозгло: Чехов на острове встречался с начальниками, разного рода специалистами, которые представляются нам умными, благородными и храбрыми людьми. Как и сам Чехов… 

Практически не освоен кинематографом Солженицын. Сериал «В круге первом» (2006), снятый по сценарию самого Александра Исаевича, при всем уважении к авторам (режиссер Глеб Панфилов), выглядит уж очень «близко к жизни», назидательно и скучно: видимо, автору сценария все время мерещилась собственная жизнь, а режиссеру - по соображениям такта - не хватило смелости вмешаться в сюжет. Будем надеяться, что обещанная Г. Панфиловым к концу 2018 года экранизация «Одного дня Ивана Денисовича»  покажет всю невероятную философскую мощь этого РАССКАЗА великого писателя. 

Есть замечательные произведения Варлама Шаламова, прекрасные книги Георгия Демидова. Это авторы, которым удалось показать не только ужасы лагерной жизни, но и доказать способность человека противостоять безжалостной машине государственного насилия. И этим качеством созданные ими произведения более чем достойны кино.