Про это аниме я услышала от двух друзей, которые совершенно по-разному его оценивали.  Заинтересовавшись идеей про мир мафиози, я решила всё-таки посмотреть сиё творение и в конечном счёте осталась довольна. 

Немного о плюсах:

1) Опенинг просто шикарный, для меня он точно стал одним из лучших. Можете его даже просто так послушать! Да и в целом музыкальное сопровождение хорошее. 2) Не могу не упомянуть приятную для глаз рисовку, что встречается не так часто, а также всю атмосферу гангстерского мира, переданного, как я считаю, просто прекрасно. 3) Ну и в целом сюжет не провисает. Были для меня моменты странные, но если подолгу покопаться на вики, прочитать описание персонажей, пересмотреть некоторые фрагменты, я уверена, эти недоразумения объяснились бы. 

Ну и о небольших минусах:

1) С первых серий очень трудно запомнить названия всех семей, и донов, и имён персонажей. Серий до 5 у меня была каша в голове, постоянно открывала вкладку с героями и сверялась. Ну может я одна такая. 2) Для меня минусом была сама месть главного героя. 3) И последним минусом я считаю гг. Можно было и получше его сделать, что-то добавить в его характер. Неопределившийся он какой-то. За 7 лет можно было и развиться как-то.. У меня он не вызывал никаких эмоций- и ни жалости, и ни злости (особенно после того, что он со своим другом сделал.) Просто нейтрал, а для меня это всегда в минус уходит при подсчёте итоговой оценки аниме.

Хочется ещё отдельно сказать про своеобразную концовку. Я так и не определилась, считать её в плюс или в минус. Для кого как. Тот случай, когда каждый может додумать свой идеальный конец. 

8 из 10