В этом фильме вы не узнаете ничего нового, но сможете это увидеть! Увидеть обратную сторону медали под названием 'Комфортная жизнь'.

Ведь мы не думаем - мы потребляем. И сами своей потребностью 'красивой' жизни даём право другим уничтожать природу, чего бы это не стоило, хотя сами и не задумываемся о последствиях.

Как долго наша планета сможет бороться с человеческими: 'Хочу! Хочу прямо сейчас! Пить! Есть! Ехать! Красиво! Дорого! Больше! Ещё больше!'?! На этот вопрос есть ответ, но хотим ли мы знать его?

'На наш век хватит!' - этой фразой заканчивается, не успев и начаться, тема создания и перехода к чему-то новому. А, когда природа устраивает человеку сюрпризы, против которых он бессилен, тогда и приходит осознание 'Почему?', но, увы, процесс запущен.

Этот фильм не очередная пиар-кампания очередного актера. Это серьезный проект! И к тому, о чем говорится в фильме, должен прислушаться каждый.