Многим зрителям будет необычно увидеть любимчика публики Леонардо Ди Каприо, решающего не только вызовы в художественном кино, но обращающего внимание общественности на проблемы в реальном мире. Этот прекрасный актер заслуживает всяческое уважение не только своей основной работой, но и вкладом в защиту окружающей среды, в том числе как посол мира ООН по вопросам климата, что станет для многих необычным фактом. Когда общество перестает обращать внимание на десятилетиями бьющих тревогу ученых, известность таких людей, как обладатель Оскара Лео, способна хотя бы ненавязчиво затронуть широкую аудиторию. Едва ли вы перестанете есть говядину, пользоваться автомобилем и оснащать дом альтернативными источниками энергии, но «Before the Flood» может стать отличным стимулом для самообразования в набирающей важность теме изменений окружающей среды. 

По своей концепции полуторачасовой фильм представляет собой путешествие рассказчика по разным уголкам планеты. Засвидетельствование губительных климатических и социальных перемен и интервью с людьми, обреченными знаниями или властью. Беседы разнятся от вполне неформальных встреч с фермерами Индии, Илоном Маском на его предприятии и прогулкой по набережной Майами с мэром города, до сдержанных бесед формальной обстановки с Папой Римским, президентом Бараком Обамой и секретарем Пан Ги Муном. Такие личности, что уж говорить, настоящая редкость для документальных проектов, еще и на такую горячо обсуждаемую тему. Кроме того, монтаж предусматривает эмоциональные нарезки репортажей, интервью, дебатов отрицателей глобальных изменений и лоббистов энергетических компаний. 

Вместе со съемочной группой Лео активно путешествовал в течение двух лет. В кадр попали тающие ледники Гренландии и Аляски, беспрецедентная вырубка лесов в Юго-восточной Азии, вымирающая флора коралловых рифов, задыхающийся от выбросов в атмосферу Пекин и многое другое. Отдельно хочется отметить панорамные съемки, выполненные с высоты птичьего полета, которые очень напоминают другой известный фильм «Дом: история путешествия». Пугающая статистика из уст рассказчика и собеседников действительно заставляет задуматься и хотя бы попытаться оценить масштабы происходящего. Когда съемочная группа «Выжившего» вынуждена искать по миру заснеженные пейзажи, это наводит на размышления. В целом отличный образовательный проект, который можно показывать в школах.

8 из 10