Этот фильм «Спасти планету» с участием Леонардо Ди Каприо о том, что наша планете на грани экологической катастрофы… На протяжении многих лет она загрязняется, вырубается огромное количество лесов, исчезают животные, происходит изменение климата, случаются пожары и т. п… 

Понравились панорамные съёмки. 

В сюжете затронуты глобальные вопросы экологии. Присутствуют интересные интервью с людьми, конкретные советы. Фильм наводит на размышления и вызывает разные эмоции. Когда смотришь на красивые кадры природы — восхищаешься, а когда на кадрах показана другая сторона медали — чувство сожаления и глупости из за того, как мы относимся к нашему же дому не покидает голову. 

В фильме ярко затронута тема глобального потепления и всевозможные последствия и решения этой проблемы. С проблемами пытался разобраться актер Леонардо ДиКаприо. Он является новым послом ООН, и он постарался показать обычным людям, которые как кажется далеко от проблем, насколько ситуация усугубляется с каждым днем. Главной целью его было найти ответ на вопрос — Можно что-то сделать пока стало не слишком поздно? И что бы ответить на этот вопрос он пообщался не только с учеными, а и с политиками, но политики как оказалось презирают эту очень важную проблему. В 2015 году проведена конференция, где лидеры стран подписали соглашение о поддержании температуры на 2 градуса.

Цель фильма — показать реальность, указать на ошибки людей и донести, что нужно относиться к планете с большим трепетом и умом. 

«Спасти планету» мне понравился тем, что затронул не только экологическую, но и социальную, экономическую, политическую стороны, показывая тем самым, влияние политики и экономики в разных странах в борьбе с такой трудностью как глобальное потепление, учит осознавать и понимать, что природа это не шутка и ее надо беречь.