Представленный фильм 'Спасти планету' рассказывает нам о том, как на протяжении многих лет, наша планета с каждым днём загрязняется, вырубаются леса, исчезают животные, происходит изменение климата из-за неправильного потребления человеком природных ресурсов, случаются пожары. И ведь, мало кто об этом задумывается просто так, каждый из нас хоть раз про себя говорил 'Да ладно, что поменяется от одного меня', но на самом деле, Поменяется! Очень поменяется. Потому что, не говоря это вслух, это мысли миллионов людей, но ведь состояние нашей планеты лежит на каждом из нас и зависит только от нас, от наших требований, от нашего желания сделать что-то во благо планеты, или сделать приятное себе, тем самым навредив природе.

Наша планета очень разнообразна, а красота природы создана только лишь для человечества, для его здоровья, но человек сам усугубляет природу, не задумываясь о последствиях которые скажутся не только на здоровье человека, но и на исчезновении планеты в целом.

Чтобы этого не допустить, в первую очередь, нужно начинать с самого себя, с самых элементарных вещей (пользоваться не одноразовыми пакетами, а многоразовыми, которые прослужат намного больше времени и не окажутся после одного похода в магазин в мусорке, по утрам когда мы чистим зубы, наверняка каждый из нас не закрывает кран с водой на одну минуту, а ведь расходуется чистая вода, которую можно сэкономить, и так далее), твои привычки заметит твоя семья и возможно, поддержит тебя и будет следовать им, далее твои друзья, друзья друзей и вот оно СПАСЕНИЕ. Это ведь не сложно и вполне возможно. Решение проблем зависит только от нас, подавайте пример другим и сами не останавливайтесь, чтобы потом уже не было поздно, нужно начинать прямо сейчас. Всё в наших руках!

Спасибо нашему преподавателю 'экологии' который посоветовал посмотреть этот фильм, и я считаю, что такие фильмы нужно показывать ещё в школе, с младших классов, чтобы осознавание проблем доходило до нас не только прожив уже 18 лет, а чтобы за эти годы наоборот оберегать свою планету.

Не пожалела, что потратила 1,5 часа свободного времени на просмотр, действительно, стоящего фильма.