Кино. '2036, происхождение неизвестно' ('2036, Origin Unknown', 2018)

Космический корабль с экспедицией на Марс, под частичным управлением искусственного интеллекта, начинает сбоить при обнаружении инопланетного предмета... Нет, это не 'Космическая Одиссея', но, вопреки названию, происхождение фильма известно с довольно большой степенью вероятности.

Хорошо, что авторы не замахиваются на Вильяма на нашего на Кубрика, и развивают свои собственные идеи, в результате чего получается пусть не настолько визуально вылизанная, но с философской точки зрения ничуть не хуже сделанная фантастическая картина про человека, ИИ и контакт с инопланетянами, не повторяющая то, что было, а исследующая что-то новое, а ведь это в жанре фантастики и есть самое ценное.

Картине явно жмёт бюджет, но приятно видеть, что Кэти Сатхофф (главная и отлично сыгранная роль в сериале 'Звёздный Крейсер Галактика', изначально предназначавшаяся мужскому персонажу) выкладывается на полную, и это помогает простить картине все остальные грешки, оставляя в голове после просмотра приятное послевкусие.

6 из 10

Непритязательная приятненькая фантастика на вечерок, эдакая 'Космическая Одиссея' второго отжима.

kinobalashow