Замечательное, просто великолепное кино! Режиссерская работа, задачи ясные актерам, операторская работа, художников, напряженность действия в  монтаже - мастерски!!!

Актеры - блистательны! Ильин с первого же появления выдает пластический ключ - суть героя - ссутуленную, бесстержневую, трусливо прислушивающуюся - кто что скажет - чем навредит... Виктория Исакова - совесть, свобода, прорыв к главному - пусть ценой жизни. Сама вибрация свободы, мистическая вибрация предназначения следовать только себе - глубинному, обнаженно до крови и мяса  настоящему -высь ее героинь!

 Инга Оболдина - просто вспоминаю и слезы, ком в горле, закручивает ступени и мощь пробуждения, забытый шедевральный катарсис - в воронку ввысь захватывающий всех окружающих в жизни героини, зрителей в фильме и зрителей в зале. Еще немного древний сюжет будируется в тему, 'в кассу'саспенса -
главные героини друг другу, а не односторонне, Пигмалион и Галатея.

Догилева точно вспоминая  прообразины из прожитой молодости, нанервничавшейся из-за них,  воспроизводит властительных чиновниц играет дополнительную краску нависшей  угрозы, зияющей с экрана, только временно  приостановленной - ее героине нужна репетитор дочке. 

Там все играют больше или меньше нот рабского страха - и семейный тиран (с многогранностью заново влюбляющегося в жену, захваченного, нежданно для себя такого приземленного и вдруг пробуждаемого искусством). Алексей Шевченков - талантливо! Как и Анна Уколова, от любопытства и товарищества к осознанному впитыванию свободы, победы, и успешно выступила  замечательная молодежь фильма, особенно воплощающие тьму охранников: уже неконтролируема одержимость безнаказанным насилием!

Густо, но кратко расцвеченная  феерия, показушность, масочность и мишура фестиваля, с которой контрастирует мощь и правда, заряженные в оболдинской героине от исаковской и ею усиленные, как должно быть в Призванном Ученике - немыслимо сильно работает все в фильме Жги! Спасибо огромное всем - всем и каждому  вдохновенному труженику  слаженного ансамбля, поставившего и выполнившего достойные нравственно-красивые идейно-художественные задачи! Доброго здоровья, дорогие наши люди, рвущие из всех себя исцеление нашего общества и каждого в нем! Ирина Мясковская, искусствовед.