У Лема в одном из эпизодов в «Дневниках Ийона Тихого» есть описание галактического суда над цивилизацией землян. К своему удивлению обитатели нашей планеты узнают много нелицеприятной правды о себе. Действительно, а в чем ценность цивилизации, построенной на жадности Уолл-Стрит, устроившей порочный круг войн и ненависти? Фильм «2036, происхождение неизвестно» это философская, научная, и в каком-то смысле религиозная притча о смысле нашей цивилизации.

Главную героиню играет услада глаз поклонников саги «Звездный крейсер Галактика», звезда «Лонгмайр» Кэти Сакхофф. В этом фильме она в центре внимания практически всех эпизодов. Все остальные персонажи из рода гомо сапиенс вторичны. С этой нелегкой задачей она справилась, на мой взгляд, великолепно. Здесь очень много крупных планов и Кэти живо передаёт переживания своей героини.

Вообще очень здорово, что в эпоху засилья мельтешащих кадрами и сверкающих вспышками света блокбастеров про героев комиксов, в Голливуде начинают снимать совершенно другое кино, настоящую научную фантастику, вроде этого фильма или «Аннигиляции». Хорошо бы, чтобы эта тенденция набирала силу.

Много писать не буду, смотрите сами. Думаю, фильм не оставит равнодушным никого, кто любит фантастику в стиле Артура Кларка. 

10 из 10