Дебютная режиссерская работа молодого российского актера Кирилла Плетнёва наделала много шума ещё до выхода в широкий прокат. На кинофестивале «Кинотавр» лента была удостоена зрительских симпатий, но на пресс-конференции после показа фильма произошла перепалка между молодым автором и кинокритиками, которые вступили в откровенную перепалку по поводу содержания данной ленты и её своеобразного финала. Но несмотря на эти моменты картина вышла заметной и оригинальной, а потому выделялась среди фильмов отечественного производства. 

Кирилл Плетнёв не только поставил ленту, но и сам написал сценарий. Причем он отталкивался от реального случая, произошедшего с британской певицей Сэм Бэйли, победительницей музыкального телешоу «The X Factor». И до этого триумфа работающей надзирательницей в тюрьме. Перенеся эту историю на российскую почву, режиссер разбавил её суровой действительностью российской глубинки, криминальными эпизодами и современной поп культурой. По жанру это удивительная смесь драмы, мюзикла и даже криминального триллера. Совместив несовместимые элементы, ему удалось представить на взор публики очень нетривиальное кино. 

Это история о взрослой женщине, работающей инспектором в женской колонии. Она зажата между своей работой и неурядицами в семейной жизни. Её окружают муж постоянно всем недовольный, депрессивная обстановка российской глубинки и нежелание покидать малоприятную, но всё же зону комфорта и пойти на перемены в своей жизни. Она обладает прекрасным голосом и замечательно поёт, но никогда не задумывалась по поводу своего таланта. Но чистая случайность позволяет ей засветиться на всю страну и получить приглашение на популярное музыкальное шоу. 

Но это не только история преображения, это ещё и раскрытие темы внутренней свободы. Это мы отчетливо видим на примере другой героини, заключенной той самой колонии. Она живет взаперти, но чувствует себя намного свободней, чем сотрудники тюремного заключения. Да местами чувствуются перегибы, но они не сильно бросаются в глаза. Музыкальные номера поставлены хорошо, актеры сами исполняют ряд песен. Финал наделал много шуму из-за своего содержания, но как по мне это смелая и необычная финальная точка очень гармонично вставлена в общую канву. А все споры по этому поводу лишь играют фильму на пользу.

Инга Оболдина играет главную роль, которую специально писали под неё. Она выглядит великолепно и отлично передаёт характер своей героини. Мы видим трансформацию строгой, но в то же время зажатой женщины в уверенную и самостоятельную личность. Виктория Исакова смотрится не менее убедительно в образе наглой и раскрепощённой преступницы. Ну а Владимир Ильин вновь показал свою отменную харизму и сыграл привычную для себя роль. 

Жги! это пример очень интересного продукта отечественного кинематографа. Успешное сочетание жизненной драмы, мюзикла и криминального фильма. Это не чернуха, но и приукрашивать действительность здесь тоже никто не собирается. Находится место и позитивному настрою, и трагической линии. Картина не лишена недостатков, но определенно заслуживает просмотра. 

7 из 10