Фильм 'Спаси планету' нацелен на раскрытие одну из важных глобальных проблем экологии окружающей среды, а именно глобальное потепление, вырубка лесов, загрязнения атмосферы и, не мало важной проблемы, таяние ледников, но как не странно они взаимосвязаны между собой. Это цепная реакция, с начало пострадало одно, а следом, постепенно начинает исчезать и второе, третье и т.д. А все из-за добычи угля, нефти и газа, в первую очередь, а во-вторую, алчность, эгоизм и высокомерие людей по поводу того, что только они могут контролировать глобальное потепление! А то и вовсе, что его нет, это все выдумки каких-то ученых... Да. Мы можем контролировать это, но только в худшую сторону. 

Этот фильм показывает на самом деле лишь малую часть того, что происходит. Не только вырубка лесов гигантских масштабов для выращивания пальм, из которых будут получать дешевое пальмовое масло, посредством которое будут добавлять во все продукты, таяние ледников, которые приводят к повышению уровня океана, изменением течения и температуры гольфстримов, но и загрязнение водоемов, земель и многое другое. 

'Спасти планету' мне понравился тем, что затронул не только экологическую, но и социальную, экономическую, политическую стороны, показывая тем самым, влияние политики и экономики в разных странах в борьбе с такой трудностью как глобальное потепление, учит осознавать и понимать, что природа это не шутка и ее надо беречь.