Имтиаз Али - один из самых интересных и заслуживающих внимания режиссеров современной Индии. Его фильмы не являются чем-то стандартным и, даже снимая о любви, теме вечной, Имтиаз Али не скатывается в банальности и клише. Современное кино, реалистичное в развитии характеров, с живыми диалогами, всегда не столько о любви, сколько о поиске себя, узнавании себя через испытания и отношения с другими людьми.

   При прочтении синопсиса может сложиться впечатление, что это просто ромком, хотя на деле перед нами настоящая мелодрама в лучшем смысле этого слова. Такое кино редкость не только в современной Индии, но и вообще в современном кинематографе - тонкое, умное, обаятельное. Возможно, именно поэтому в Индии, большинство зрителей в которой предпочитают развлекательное кино и масалу, фильм прошел довольно средне, а вот заграницей стал настоящим хитом. Очень жаль, что в России не прокатывают такое индийское кино - наши зрители наверняка оценили бы эту историю.

   Гарри - гид, перекати-поле, ничего от жизни не ожидающий и потерянный. Как водится, все меняется, когда в его жизнь врывается настоящая заноза, дурашливая и дерзкая Седжал. Угрозами и деньгами Седжал заставляет Гарри стать ее спутником в поисках обручального кольца, потерянного ею где-то на просторах Европы практически сразу после помолвки. Что они потеряют и что найдут к концу путешествия? Что может произойти между мужчиной-гидом, потрепанным жизнью, и молодой богатой девушкой лет на 15 младше него, обрученной и толком не знающей саму себя? Как говорит в одной из сцен фильма Гарри 'любовь не легкая, как перышко, она меняла и ломала жизни людей куда более сильных и опытных, чем ты, Седжал'.

   Может мое заявление прозвучит громко, но роль Гарри одна из лучших не только за последнее время, но и вообще за всю богатую карьеру мега-талантливого Шах Рукх Кхана. Если кто-то стал забывать, насколько Кхан хорош, насколько тонко играет одними глазами, стоит посмотреть этот фильм. Анушка Шарма также прекрасно справляется со своей ролью, их пара химичит и искрит, как салют. Диалоги, места съемок, технические аспекты и музыка - все прекрасно. Притам снова написал отличный альбом, лирика тонкая, к месту, что конечно же еще один довод в пользу добавления субтитров на песни в фильмах.   

   Получив огромное удовольствие от просмотра, смело ставлю 10 из 10, и советую к просмотру этот прекрасный и вдохновляющий фильм.  

10 из 10