Фильм затронул важную тему глобального потепления, также темы вырубки лесов, загрязнение атмосферы и таяние ледников. Все эти темы взаимосвязаны.

Фильм показывает что грядет потепление и показывает причины, а это неправильное потребление человеком природных ресурсов (нефти, газа и угля), алчность, эгоизм, и высокомерие людей, они думают что только они могут контролировать глобальное потепление. Также показывает всевозможные последствия: повышение уровня океана, изменение течения и температуры Гольфстрима, загрязнение водоемов и многие другие причины. Показывает и решения данной проблемы. Надо в первую очередь начинать с самого себя, со своих привычек и самых простых вещей таких как экономия воды, перейти с одноразовых пакетов на многоразовые.

Этот фильм побуждает задуматься о серьезных экологических проблемах. Нужно отказаться от потребления говядины, пересесть на велосипеды и использовать энергию ветра и солнца. Он учит понимать и осознавать, что природа не шутка и ее надо беречь.