Просмотрев представленный выше фильм, я пришла к выводу о том, что на самом деле наша природа находится в плачевном состоянии, а все потому, что люди вовсе не думают о том, какой вред они наносят природе. А стоило бы задуматься над тем, что мы делаем что-то не так, возьмем в пример элементарный выброс мусора не в положенном месте, а ведь если поразмышлять, то с этого все начинается. Сначала человек выбрасывает мусор не там, где стоило бы это сделать, затем он сжигает леса. С таких 'мелочей' все и начинается. В представленном фильме главным героем является Леонардо Ди Каприо, который на протяжении нескольких лет объезжал разные уголки нашей планеты, дабы увидеть в каком состоянии находится наша природа. Главной проблемой является глобальное потепление. Главный герой пытается донести насколько важно беречь природу, ведь на самом деле мы зависим от состояния нашей природы. Если ее не будем беречь мы, тогда кто будет это делать? В таком случае она начнет гибнуть, а вместе с ней будет погибать и общества, и тогда, этой жизни не увидят наши внуки, потому что жить в таких условиях, которые создает сам народ, будет просто невозможно. 

Представленный научный фильм, в главной роли которого был всеми известный актер, был полезным к просмотру и вызвал только положительные эмоции, а также заставил задуматься еще больше о пользе нашей природы. Таким образом, я прихожу к выводу о том, что человек должен задумываться не только о себе и своей жизни, но и состоянии природы, которая играет немаловажную роль в жизни всего общества.