29284037

Просмотрев фильм «Спасти планету», с Леонардо Ди Каприо в главной роли, выступающий в роли посла ООН, можно прийти к выводу, что на самом деле наша планета находится в плачевном состоянии, так как люди неосознанно наносят огромный вред окружающей среде. Главный герой пытается донести то, насколько сильно играет роль для нас природа, ведь на самом деле мы зависим от состояния нашей природы. Человек должен заботитья не только о себе, но и о состоянии природы.

Главная цель фильма - понять, что планета находится в плачевном состоянии. Мы близки к катастрофическим последствиям.

В фильме показаны главные проблемы, из-за которых наша планета находится на грани, например:

1.	Большая добыча ископаемых ресурсов таких, как уголь и нефть. Так как их переработка загрязняет гидросферу и атмосферу

2.	вырубка и лесные пожары в тропических лесах. Когда эти леса начинают гореть, то весь углекислый газ, который накопился в деревьях, начинает выделяться снова в атмосферу.

3.	 нецелесообразное использование людьми продуктов питания

Леонардо Ди Каприо не остается равнодушным к изменению климата, за два года он объездил почти весь свет, а так же обсудил причины этого процесса. В фильме Ди Каприо показывает нам, что мы можем сделать, чтобы предотвратить всё это.

Этот фильм заставляет задуматься о том, что каждый из нас способен посодействовать спасению планеты. 

Фильм мне понравился своим необычным повествованием и не оставляет равнодушным.