В этом фильме мы узнаём, то как мы загрязняем нашу планету. Мы не замечаем как мы губим жизнь себе, а так же другим. 

Мы рубим леса и сжигаем деревьев ради своей временной выгоды, а могли бы просто заменить эти вещества на что-нибудь другое. Мы убиваем животных, которые уже в принципе не остаются в этом мире. Сжигая лесов мы губим не только себя, но и животных. Которые живут в лесах, некоторые из них смогут убежать, а некоторые умирают там же. Это очень печально. 

В этом фильме говориться о глобальных проблемах нашего мира. То чем мы сейчас пользуемся наносит большой ущерб окружающей среде. 

Чтобы спасти планету нам всем надо изменить образ жизни, сперва начать с самого себя. Если человек не начнёт с самого себя изменение образ жизни, чтобы не нанести вред окружающей среде, то и другие не смогут. 

В фильме говорится о 3 проблемах этого мира: 

1. Добыча ископаемых ресурсов. 

2. Вырубка лесов и лесные пожары. 

3. Нецелесообразное питание людей. 

Все в наших руках. мы сможем изменить мир если только захотим. 

Многие не осознают того что проблема климата это проблема всего человечества вне зависимости от его статуса и положения. Но когда станет поздно, все поймут, что время уже ушло.