Действительно стоящий фильм. К просмотру всем: и взрослому и подрастающему поколению. Леонардо ДиКаприо затронул в фильме действительно важные аспекты. Он объездил весь белый свет, чтобы показать нам людям, что происходит с нашей планетой и как важно именно сейчас её сохранить. Многие не задумываются, что все блага, которыми мы сейчас пользуемся, наносят большой ущерб окружающей среде. В фильме подробно и понятно рассказывают о глобальном потеплении, за счёт чего оно образуется, как оно влияет на ряд стран (меня больше всего поразила Индия, где люди голодают из-за наводнений и Пекин, где жуткий смог и из-за этого всем приходятся ходить в масках) и как мы своими силами можем повлиять на это. Если задуматься, то дети подрастающего поколения могут уже не увидеть снег. Наверное, вам кажется, что это невозможно, но в фильме приводят факты. Сейчас очень стремительно идёт жизнь, мы порой не замечаем какие тёплые бывают зимы и уж тем более не задумываемся о том, что это из-за глобального потепления. В фильме также затронут момент про власть, коррупцию и крупные корпорации, которые отрицают глобальное потепление, т. к. им это невыгодно. Многие факты поразили меня до глубины души, например, про крупнорогатый скот. 1,5 часа просмотра прошли для меня как минута, несмотря на то, что фильм можно отнести к разряду научных и документальных. Кому не безразлична наша планета, кто хочет сохранить все её красоты, уберечь животных от вымираний, а леса от сжиганий – к просмотру!