У Алевтины Романовны, старшего инспектора женской колонии, безоговорочный талант к пению, который она прячет за солдатским нарядом и мужскими манерами. Но внезапно одной из заключённых удаётся тайно записать и выложить в Интернет то, как поёт надзирательница. Алевтина становится звездой всероссийского масштаба, которую сразу же нарекают молодой Пугачёвой. Столь высокая популярность в сети вызывает интерес организаторов вокального шоу, которые лично приезжают в глубинку пригласить Алевтину принять в нём участие. В достижении успеха и преодолении боязни сцены ей может помочь только заключённая Мария Стар, бывшая оперная певица.

С каждой последующей сценой «Жги!» из незамысловатой на первый взгляд мелодрамы эволюционирует до мотивационной психологической драмы. Параллельно кино вскрывает множество социальных и морально-этических нарывов нашей страны. Придерживаясь рамок голливудской стилистики, Кирилл Плетнёв создаёт кино, созвучное «Служебному роману»: смелое, полемичное, чувственное и русское по резонансу. Лента с первых же сцен полна аллюзий, усиленных диалектикой противостояния, являющейся центром фабулы. Режиссёр сталкивает не просто антиподы в лице главных героинь, а полярно разные миры и идеологии.

Алевтина Романовна в исполнении Инги Оболдиной воплощает психотип русской женщины, зарывающей свой талант в семье, быту и работе. Она вынуждена перенимать мужские поведенческие паттерны, быть чёрствой и грубой, чтобы выжить в реальности, которой до сих пор заправляют мужчины. Её жертвенность во имя закостенелого, узколобого мужа и бесталанной дочери не знают границ. У неё, как и у заключённых, отобраны все врождённые права, включая право на свободу, счастье и право быть женщиной. Именно всему этому её и пытается научить «осУжденная» Мария Стар. Мария — воплощение психотипа европейской женщины, гордой, просвещённой и открытой, не боящейся говорить правду и отстаивать право на счастливый конец.