«Кодекс Готти», будучи фильмом о гангстерах, вряд ли станет культовым и приобретет статус классики как «Славные парни» Скорсезе, «Отступники» или «Донни Браско», однако как кино, основанное на реальных событиях, он заслуживает внимания зрителя. Пусть вас не пугает рейтинг 4,7 балла (на мой взгляд слишком серьезно заниженный), ведь «Кодекс Готти» отличается от многих подобных лент тем, что здесь сделан упор не на преступную составляющую мафиози, а скорее на их семейную.

«Кодекс Готти» рассказывает о становлении одного из королей криминального мира Америки Джоне Готти, прошедшем путь от мальчика на побегушках до босса и авторитета, к мнению которого прислушивались многие. Многие боялись, но при этом уважали. Фильм несколько скомкано отражает путь Готти к преступному пику, не акцентируя должного внимания на нюансах, которые были бы важны, как это было в тех же «Славных парнях» или «Отступниках». Эта скомканность, вероятно, вызвана тем, что фильм переплетает временные рамки, освещающие деятельность Готти и последствия, к которым эта деятельность мафиози привела.

Хотя эти метания во времени оправдывают себя тем, что сначала для затравки режиссер показывает взаимоотношения мафиози-отца и мафиози-сына, где младший Готти не намерен продолжать дело отца и, таким образом, все дальнейшее на экране должно будет подводить зрителя к данному эпизоду, показывая прошлое старшего Готти и его деятельность, когда дети стали подрастать и задумываться о своем будущем.

В фильме неплохо отражены взаимоотношения гангстеров внутри своей семьи, где существуют определенные законы и кодексы, нарушение которых чревато весьма печальными последствиями. Кроме того «Кодекс Готти» в чуть более обширной форме рассказывает об общественной деятель в чуть более обширной форме рассказывает об общественной деятельности героя Траволты. К примеру в «Спящих» Барри Левинсона и в «Отступниках» Мартина Скорсезе мафиозники из числа ирландцев, живущих в Нью-Йорке и Бостоне, давали мелкие поручения местным мальчишкам, позволяя им тем самым подзаработать на карманные расходы. Заодно мафиозники готовили окружение для себя на ближайшее будущее. В «Кодексе Готти» говорится о том, что Джон Готти скрупулезно относился к поддержанию порядка на подконтрольных ему территориях, за счет чего число преступлений там держалось на низком уровне.

Может быть он и пытался таким образом хоть как-то замолить свои преступные грехи, но тем не менее, заботясь о своем статусе и о семье, Джон Готти не забывал и о людях, которые после ареста «Тефлонового дона», высыпали на улицы, стремясь поддержать гангстера. Сам Готти был одной из знаковых фигур в преступном мире, ведь он принимал участие в организации крупнейшего ограбления Lufthansa Airlines в аэропорту имени Кеннеди. Свое прозвище Готти получил в связи с тем, что несколько раз ему удавалось избегать наказаний и, таким образом, тюремные сроки 'не прилипали' к нему.

Также отмечу, что создатели фильма здорово поработали над образом Готти-старшего, а Джон Траволта, сыгравший главную роль, был очень и очень похож на оригинал. Даже по тем фотографиям с изображением гангстера, которые можно найти в Сети, можно судить о том, что Траволта был не только похож визуально, но и старался передать на экране манеру поведения своего персонажа, вплоть до осанки, мимики и жестов.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10