Данный фильм с участием Леонардо Ди Каприо (он очень много сил вкладывает в деятельность по защите окружающей среде) о том, что наша планете на грани экологической катастрофы...На протяжении многих лет она загрязняется, вырубается огромное количество лесов, исчезают животные, происходит изменение климата, случаются пожары и т.п...

Причинами глобального потепления является парниковый эффект. который возникает из-за деятельности человечества: различные промышленности, нефть и газ (выбрасывается огромное количество СО2), скотоводство, уничтожение лесов и вымирание животных, удобрение и обработка почвы (пестициды), образование мусора и неэкономное потребление продуктов, которые не подвергаются вторичной обработке, а также автомобильные выхлопные газы.

Я думаю, что это всё может послужить серьёзной экологической катастрофой. Поэтому нам необходимо задуматься и начать принимать реальные действия. 

Не стоит избегать темы экологии, ведь она касается каждого из нас.

Как мы можем повлиять на окружающую среду? 

Человечеству необходимо одуматься пока не поздно: сократить такое огромное уничтожение лесов, стараться есть больше растительной пищи, пользоваться экологичными материалами, производить как можно меньше отходов (использовать перерабатываемое сырье), пользоваться экологичными видами транспорта или перемещаться пешком, а также распространять информацию (своих близких, друзей, знакомых и т.д.).

Образ жизни человечества требует перемен.

Вывод: мы живем под одним небом, если мы хотим оставить после себя живую планету, то мы должны делать всё возможное для сохранения жизней на нашей планете.