Начать хотелось бы с того, что я всегда с нетерпением жду новых фильмов с Шахрукх Кханом, с не меньшим удовольствием пересматриваю старые, какие-то совсем уж любимые моменты храню вырезанными в копилочке. Посмотрев 'Когда Гарри встретил Седжал', я снова погрузилась в прекрасное, качественно снятое кино. Однако, тенденция последних индийских фильмов такова, что они становятся всё более и более европеизированными, не теряя, однако, ключевых моментов традиционного кино. Мне кажется, что рассвет индийского кинематографа пришёлся на 2000-2010 годы, когда приёмы съёмки стали более современными, улучшились песни и танцы, но ещё сохранялась этакая добрая наивность, за что мы, собственно, и любим Болливуд. Не могу сказать, что мне совсем не нравится современное положение дел, актёрам хочется расти, сыграть нечто непохожее на то, что уже отыграно. И это нормально. Меняется мир, меняется отношение между полами, меняются рамки того, что можно или нельзя обсуждать на экране. 

Фильм прекрасен по многим причинам. Во-первых, сама картинка, яркая, сочная, колоритная. Во-вторых, песенно-танцевальные вкладки своевременны, не затянуты и как всегда хорошо поставлены. В-третьих, актёры. Разумеется, Шахрукх - прекрасно выглядит, подтянут. Все ключевые сцены отыграл на полную катушку, в нескольких второстепенных был несколько не собой, не в том плане, что нетипичная для него роль, но как-то не верилось ему что ли. В дует с Анушкой вписался великолепно, а про сцену после похищения я вообще молчу, можно покупать персональный вентилятор и направлять на себя во время просмотра. 

Что касается недостатков, то таковые тоже имеются. Во-первых, сам герой прописан немного не до конца, отчего хочется крикнуть - вы можете лууучше!!! Во-вторых уже не будет, потому что для меня больше недостатков нет! Про современный уклад фильмов я уже писала вверху, повторяться не буду. Это естественное течение жизни, пройдёт период становления, и Болливуд выйдет на новый уровень - современный, но при этом самобытный.

И что хотелось бы сказать особенно! ДОРОХОВ!!! Дорохов из камызяк! Играет русского бандита! В фильме с Шахрукх Кханом!! Не знаю, что из всего вышесказанного поражает меня больше всего. Муж мой выслушивал эмоциональную речь от меня в течение получаса! 

Вот собственно и всё! Фильм вышел качественный, хороший, эмоционально насыщенный, с классной картинкой, интересной музыкой, талантливыми актёрами. Есть несколько недостатков.

8 из 10 