Этот сериал про судебного аналитика- психолога, которого нанимают в помощь адвокатам, когда дело рассматривает суд присяжных. Это только кажется, что исход дела определяют факты, закон и профессионализм прокурора. На самом деле, как бы ни изолировали присяжных, есть огромное количество субъективных факторов, которые могут повлиять на мнение присяжных, и корень большинства из них- в них самих. Именно поэтому очень важно правильно отобрать присяжных под каждое конкретное дело, под каждого клиента (которые тоже разные, со своими характерами, и далеко не всегда приятными), и это целая наука. 

У Доктора Булла есть команда, которая помогает делать ему его дело- адвокат, хакер, стилист, следователь, и помощник, кот. одновременно и организатор мероприятий, и аналитик персоналий (а под каждое дело отбираются 'зеркальные присяжные'), и вообще спец широкого профиля. Это оч. разные люди, порою экстравагантные, но под руководством доктора Булла они работают в единой команде, и весьма эффективно. 

Чем-то концепция напоминает 'Обмани меня', но если там выявляли лжецов, и герой Тима Рота постоянно шел по краю, и жестко оперировал провокациями, то в Булле цель не только выявление лжи, но манипуляция для достижения нужного эффекта, и его методы мягче, и в самом главном герое акцент на обаянии, это очень располагает. 

Булл не только отбирает присяжных. Берясь за какое-то дело, он становится тем, кто задает направление и тон событиям и поступкам людей. Это масштабная психологическая игра, манипуляция, которая выглядит увлекательно и захватывающе. Про этом, несмотря на фамилию (Булл- это бык. Так называют еще тех, кто идет в наступление), и род деятельности, Доктор Булл не агрессивен и не жёсток. Он вкрадчивый, обходительный, обаятельный. Он харизматичен, знает, что он делает, и не боится нападок, но при этом действует мягко и аккуратно. Майкл Уэзерли сыграл этого многогранного персонажа очень емко и убедительно, притягательность Булла непреодолима:) А его улыбка- это оружие, против которого очень сложно устоять, особенно если он ее использует не как специалист в работе, а как мужчина. Чем-то он напоминает главного героя Менталиста, но только Булл более мужественный, ответственный, и действует более деликатно. 

Разумеется, далеко не все одобряют то, что он делает, да и противоположная сторона разбирательства тоже играет в полную силу, и Булл не волшебник, поэтому не всегда все происходит так, как задумано, и каждый процесс - это полноценная игра, где ведет то одна сторона, то другая, где проявляются неожиданные события и факты, которые влияют на ход игры, где люди проявляют свою человеческую натуру, а соответственно, дают слабину, поддаются страхам или эмоциям, где включаются мастера игры с другой стороны, и процесс превращается в соперничество манипуляторов... Каждый процесс- отдельная история, и своя игра, и держит внимание зрителя от начала и до конца.

В этом сериале нет насилия, чернухи, интриг, политики, надрыва, пошлости и глупости. Он развлекательный, легкий и приятный. Но при этом он увлекательный, с ненавязчивым ситуативным юмором, довольно позитивной атмосферой и настроением. Ну, и ненавязчивое, но непреодолимое обаяние и привлекательность главного героя- бонус, который приносит дополнительное удовольствие от просмотра. Лично у меня он пошел просто на Ура, рекомендую к просмотру.

9 из 10