Легкий комедийный сериал мне попался на глаза только по выходу третьего сезона. Не напряжённая семейная картина с совсем небольшим медицинским уклоном. Идеальна для отдыха между серьезными фильмами или жестокими сериалами. Осилить подряд все сезоны мне не удалось, все-таки достаточно пресно, но с небольшим перерывом, просто отлично пошли все тридцать серий. 

Сериал про жизнь не бедной по австралийским меркам семьи можно сравнить с многочисленными сериалами об американских семьях из средних штатов. Но определенный колорит, конечно, присутствует, несмотря на узнаваемость некоторых артистов, многих из них в настоящее время приглашают сниматься в Голливуд. Игре актеры учились явно там, поэтому к качеству лицедейства никаких претензий.

Ждать экстраординарных событий в сюжете не стоит, но и скучно не будет. Мне понравилось, что авторы не уходили от острых тем связанных с многочисленными смертями, которые всегда присутствуют в фильмах про врачей. Пациенты совершенно не собираются выздоравливать чудесным образом, все как в жизни. Несколько пробирающих моментов могут вогнать в слезливое настроение. Крови и рваной плоти самая малость, не напрягает.

Все основные герои достаточно живые и восприимчивы к изменчивой жизни. Ждешь от героя шаблонных шагов, а тут неожиданно он тебя удивляет. По первым сериям мне казалось, что я представляю себе все, что можно было бы накрутить в отношениях персонажей и куда они их заведут в стандартной семейной истории, которая развивается всего-то один год. Но и здесь меня ждало много приятных сюрпризов. 

Если вы любите неторопливые сцены про обычные семейные отношения, с юмором и рассуждениями о жизни, то этот сериал вам понравится. И Австралия здесь совсем не представлена безжизненной пустыней, хотя скот никто не хочет разводить, а на огромной семейной ферме в живых осталась, похоже, одна старая коза. Но все живут, и довольно не плохо. В Сидней все спешат почему-то только на словах.

8 из 10