Когда спрашивают где-то в тематических обсуждениях норвежского сериала Skam (Стыд), что создано еще аналогичного ему, я всегда отвечаю: «Мерли». Для многих это является открытием, так как это шоу явно не на слуху у зрителей, а жаль. Параллелей много: схожие повседневные подростковые проблемы, подача материала (все происходит последовательно в сопровождении диалогов персонажей), декорации (дом, школа, улица). Главное отличие, которое стоит назвать – здесь, в отличие от Skam, уделено так же много времени взрослым, как и подросткам. Родители и учителя являются полноценными персонажами (но и не перетягивают одеяло на себя).

Это испанский сериал, но потренироваться изучающим язык не получится – все действие происходит в столице Каталонии Барселоне, а значит и разговаривают герои на каталанском. 

Мерли – имя учителя философии в школе старших классов. Он сходу сумел завоевать признание учеников своей эксцентричной манерой преподавания, откровенностью и поощрением к самостоятельному поиску ответов на жизненные вопросы. Тем не менее его общение со студентами не скатывается в панибратское, хотя на протяжении всего сериала некоторые ученики использовали его в качестве «жилетки» и старшего советчика. 

Манера преподавания Мерли не всегда нравится учителям и руководству, и зрителям придется понаблюдать за противостоянием учителя и некоторых работников школы.

Создатели сериала использовали интересный ход: в каждой серии тема, которую проходят студенты на уроке, связана с тем, что происходит в настоящее время в их отношениях, семье. Поэтому тем, кто изучает философию в школе или в вузе, было бы полезно посмотреть сериал именно с этой стороны – как происходящее в реальной жизни может иллюстрировать различные учения: Хайдеггера, Шопенгауэра, Ницше, скептиков, материалистов и многих других. 

Шестидесятилетний философ молод душой – возможно, еще именно в этом кроется любовь старшеклассников к своему преподавателю. Кстати, телом он оказывается тоже недалеко ушедшим от подросткового возраста – не в плане привлекательности, а тем, с каким удовольствием предается утехам с женщинами, как только подворачивается возможность (что молодые особы находят в нем, оставим, пожалуй, за рамками размышлений).

Несмотря на то, каким часто положительным этот персонаж показывается в сериале (выступает за права ЛГБТ, ходит на дом к ученику, помогая бороться ему с социофобией, и вообще за многих болеет душой, наставляя на путь истинный), идеализировать его не получается. Мешает этому, во-первых, некрасивая история с сыном (играющим здесь, кстати, одну из главных ролей), с которым он почти на общался на протяжении 16 лет с момента развода с женой. Во-вторых, сексизм, который, хоть и непостоянно, но вытаскивал свои пальчики из героя. Он проявлялся и в объективации женщин (опять же – не всегда явно, но…), а также во всей красе предстал в эпизоде, когда в школе появилось интим-видео одной из учениц. Да, учитель встал на защиту девушки и прекратил пересуды, однако первое, что он спросил у пострадавшей: «чем ты думала, когда делала это?» Серьезно, Мерли? Ты настолько опытен в любви и отношениях (что не раз показывал в теории и практике), но не понимаешь причины того, почему по уши влюбленная девушка разделась для своего парня на камеру до нижнего белья? Ну камон.

Подростковые проблемы в сериале показаны в полной мере: успеваемость, выбор будущей профессии, общение со сверстниками, осознание своей ориентации и каминг-аут, влюбленности и расставания, невзаимные чувства, потеря девственности, ранняя беременность, конфликты с родителями, наркотики. В общем, полный набор, который можно наблюдать практически во всех подростковых сериалах. Но наблюдать за этим интересно хотя бы еще потому, что происходит это именно в Каталонии, и можно прочувствовать ее колорит, увидеть, как культурные особенности другой страны влияют на принятие тех или иных решений.

В какой-то мере «Мерли» можно обвинить в показе излишне откровенной подростковой жизни – как же так, тинейджеры могут заниматься сексом без обязательств, не сходив на свидание или вообще – о ужас – замутив групповичок. Но давайте без обиняков. Сколько угодно можно ахать, но многие парни и девушки 17-18 лет это делали, делают и продолжают делать. Можно ли об этом не говорить и не намекать на это? Да можно, наверное. Но тогда поверят ли в происходящее на экране те, кому этот продукт предназначен? Уже вопрос.

Кого-то может возмутить то, что пары то сходятся, то расходятся, то снова сходятся. И такое можно наблюдать не в одном подростковом сериале. С одной стороны - да, как мы можем показывать подросткам, что так можно?! А как же нравственные ценности и работа над отношениями? Но с другой – тем самым мы также можем донести мысль до тинейджера, что то, что с ним происходит – бывает и с другими, и выход можно постараться найти. Что часто ничего ужасного не случается, и можно обойтись без навешивания ярлыков на себя или других. В конце концов, именно в подростковом возрасте, когда актуальны вопросы «кто я?», «кем мне быть?», «с кем мне быть?», а сам тинейджер еще не обременен семьей и детьми, можно и нужно спокойно подходить к этим проблемам (и, кстати, часто не без помощи взрослых).

Я сделала обзор на весь сериал, однако, могу лишь вкратце сказать, что два сезона являются самыми интересными, эмоционально насыщенными, а третий не может этим похвастаться. Мне неясно, почему шоураннеры решили искусственно-вымученно развивать тему отношений одной из пар, в то время как можно было раскрыть жизнь, характер и отношения с родителями других, не менее интересных, героев. Кроме того, все персонажи стали какими-то блеклыми, плоскими. Что ж, подобная беда настигает не один сериал, поэтому я готова простить подобные промашки – тем более, что, считаю, концовку не слили и на том стоит сказать спасибо.

8,5 из 10