В день, который Анджело Лагуза никогда не забудет, бандиты убили его отца, мать и брата. Спустя годы влачащему жалкую жизнь Авилио Бруно приходит анонимка с именами трех убийц. Авилио втирается в доверие мафии и убивает первого из списка, обнаруживая, что в тот вечер за его семьей пришло четверо.

Студия Shuka cделала себе имя на продолжении Дюрарары, а теперь дерзнула сотворить 'серьезное' аниме. Чикаго, сухой закон, ретро, насилие - ориентиры взяты серьезные - Крестный отец, Сопрано и видеоигра Мафия. В этом случае важно не надорваться по пути, поскольку соревнуешься уже не с Гангстой и Баккано. Сфальшивишь - смешают с грязью.

По большей части задумка удается, и причиной тому оригинальность проекта. 91 день событийно насыщен до предела, продуман и потому не провисает. За интригующими поворотами сюжета не сразу заметно, как легко на самом деле складывается все для Авилио - противник в упор отказываются замечать марионеточника за несчастливыми совпадениями. Ключевой для итогового восприятия зрителем окажется 8я серия, где нелогичному, хоть и привлекательному Фанго (rururrru - была ли это отсылка к Дюрараре?) укажут на его несоответствие серьезному настрою. И да, финал, несмотря на все залпы из томмиганов, все равно будет в духе Китано, а не Марио Пьюзо. Пусть они и дотянулись до чехов, но это все же японцы. Постарались на славу. Похлопаем, что ли.

7,5 из 10