Пожалуй, начну с того, что именно этот фильм заставил меня зарегистрироваться на данном сервисе и написать свою первую рецензию на фильм. Узнал о фильме абсолютно случайно, почти под конец проката и ничуть  не пожалел о том, что посетил сеанс. 

 Картина повествует о достаточно суровых жизненных трудностях российской глубинки, эдакой большой деревни, где каждый человек так или иначе связан с остальными и вырвать из этого круга навстречу своей мечте чрезвычайно трудно. Трудно психологически, променять опостылевший, но столь привычный уклад и сделать шаг в неизвестность. 

 По началу, фильм воспринимался с большим скепсисом, так или иначе, российский кинематограф себя успел зарекомендовать. Однако, с каждой минутой я все больше и больше погружался в происходящее, радуясь прекрасным кадрам, игре актеров и ужасаясь точностью некоторых деталей, на которые не всякий обратит внимание. 

 Под конец фильма я следил за развязкой со слезами на глазах. И до сих пор нахожусь под сильным впечатлением от фильма. Однозначно, этот фильм будет одним из немногих, который я буду рекомендовать для просмотра своим друзьям. 

P.S. Обидно, что так много людей пропустили эту ленту мимо себя. 

P.P.S. Есть небольшая претензия к сцене после фильма, уж очень она настроением выбивается из общей картины.