- Ты знаешь, чем сейчас занимается похоронный агент?
- Похоронный агент сейчас пролезает сквозь бочки.
- А откуда ты знаешь?
- Знаю. Я знаю, что сегодня у него лучше получается, чем 5 дней тому назад.
- Да что ж он, идиот что ли?
- Да нет, по-моему, он гений.

   'Тегеран 43', 1980 г., реж. В. Наумов, А. Алов

Как расположить к себе совершенно незнакомого человека? Как войти в контакт и не вызвать отторжения субъекта? Сколько времени и попыток у тебя есть? Для опера, шпиона или разведчика это не вопрос. У каждого своя методика, но результат один, достижение цели.

И Глеб Жеглов зарубками отпечатал в сознании Володи Шарапова свои принципы в 'Место встречи изменить нельзя', и Коля Кротов живущий по легенде Григория Милинко в 'Противостоянии' это педалировал из серии в серию, а Натан Мьюр обучая Тома Бишопа в 'Шпионских играх' показал азбучные азы машины ЦРУ. И что же?

Здесь мы имеем дело с человеком, хорошо знающим своё дело. Профессионал не тушующийся перед препонами. Их попросту не существует для него. Отказано во внимании? Ну и что, зайдём с другого бока. Вариативность велика. Говорите что прохвост? Что ж, узнайте меня получше. Чем чаще станем видеться тем тоньше лёд недоверия. Не хотите? А если, скажем, я приведу в порядок Ваш сад удалив завядшую засуху? Согласны? Прекрасно. С этого и начнём. Контакт установлен. Доступ к дому получен. Теперь следующий шаг...

Как это звучало у В. Богомолова 'В августе 44-го' касательно ориентировки по Мищенко?  '...Другие особенности: обладает незаурядным обаянием, легко входит в доверие к окружающим; любит охоту и верховую езду; из пищи — трепанг с жареным луком, борщ мясной и бифштекс с кровью. Не курит, алкоголь употребляет в случаях необходимости; физиологические контакты только с нужными для выполнения задания женщинами'.

Физиологические контакты только с нужными для выполнения задания женщинами... 

Так кто же он такой? Оборотистый малый. Частная детективная практика. Германия. Он молод, в меру циничен, ловок. Ему что то около 30-ти. Дорогая машина, костюм от кутюр, лоск в лице и облике. Сердцеед и охотник одновременно. Кто тут устоит? Контракт приводит его в Мюнхен. Заказчик поручает отыскать картину хранящуюся в частной коллекции. Много предположений, много 'если' и 'может быть' - остальное сам. И нужно 'рыть' землю, и нужно 'копать'. 

Мастер приступил. Мастер работает по клиенту. Первая дама, вторая дама, игра в приручение, теперь оттолкнуть - особенности характера уже ясны, пусть озлится, вновь рядом - цель почти достигнута...

Немецкое кино неспешностью виток за витком.

7 из 10