«Восстань, пророк, и виждь, и внемли, 
Исполнись волею моей, 
И, обходя моря и земли, 
Глаголом жги сердца людей». 
А. С. Пушкин 

Чего сейчас не хватает нашему миру? Нет, не качественных фильмов. Их время от времени снимают. И слава Богу. Миру не хватает слова, способного жечь. Не выжигать, а именно жечь. Ясно, неотвратимо, но при этом нежно. Жечь в груди, в сердце, сподвигая к трудным, но необходимым шагам. 

Быть настоящим это дар свыше. Делать настоящими других - дар вдвойне. Фильм 'Жги', на мой взгляд об этом. Мы все привыкли жить по правилам, которые продиктованы здравым смыслом, осмотрительностью, а иногда и трусостью (правда мы себе в этом не признаемся). Почти все в нашей морали перевернуто с ног на голову, но нас оправдывает некоторое корпоративное принятие этих правил и мы в этом смысле не хуже других. 

И вот так живем мы живем вниз головой да вверх ногами и тут появляется кто то очень неудобный. Иной. Не от мира сего. Не то Иванушка дурачок, не то святой угодник. Его никуда не спрячешь, его не заткнешь. Он вечно не вовремя. Он не тактичен и не этичен. Он говорит правду, и этим выставляет наши пороки на всеобщее обозрение. Причем он говорит такую правду, которая все же не ломает тебе хребет, а тянет таки из болота. Из болота серости, обыденности, неуверенности и неверия. При этом все равно тяжело и больно. Таких или любят или ненавидят. Им или стелят одежды под ноги или кричат «распни!». И мы с одной стороны очень хотим такого человека в свою жизнь, но при этом неплохо бы оставить его на безопасном расстоянии. 

Увидев это, Симон Петр припал к коленям Иисуса и сказал: выйди от меня, Господи! потому что я человек грешный. (Ев. Луки 5:8) 

Я не хочу пересказывать сюжет, тем более, что он уже пересказан в сети. Да и дело даже не в сюжете. И не в том, какие оттенки есть в этом фильме. Он местами комедийный, местами драматичный. Есть где пустить слезу. С этим все в порядке, хотя Кирилл Плетнев (вообще не ожидал от него такой работы) шеф повар пока еще начинающий. Не совсем филигранно он смиксовал все вкусные нотки своего блюда. Но в пику критикам, которым не понравилось послевкусие в виде кадров идущих под титры, я скажу, что ничего криминального Кирилл не сделал. Кино смотрится значительно лучше большинства отечественных опусов. А если кому то костью в горле, то можно отнестись не как к угощению, а как к лекарству. А лекарства, во-первых всегда горьки, а во-вторых в цене. Так что не нойте, а ешьте. 

Хорошая задумка с постером фильма. Если пойдете на просмотр, постойте у афиши пару минут, вникните в нее. В ходе просмотра вы поймете, что кое-что в этой афише не так. И это сделано, я думаю, осознанно. Не буду пророчить и угадывать, растащат это кино на цитаты или нет, но кое что я отметил. «Я не могу этого не заметить, а ты можешь». Фраза, сказанная дважды. Это вызов не только Алевтине. Это вызов мне и тебе попробовать хотя бы иногда замечать. 

В конце Кирилл Плетнев, по моему правильно выдержал консистенцию свестко-бомондного восторга. Поверхностная радость и ликование как нельзя лучше подчеркивают истинный и глубинный минор в чувствах и отношениях главных героинь. За Иисусом тоже шли толпы в мажорном настроении, покуда Он не начал жечь их сердца. 

 9 из 10