Посмотрела ещё один современный фильм с Шахрукхом Кханом. И похоже, что только фильмы с его участием, и ещё с участием некоторых актёров (Аджая, Акшая, Айшварии, Дева Пателя) меня не разочаруют. Где бы Шах не снимался, он в любой фильм вносит частичку своей души, своего сердца, излучая свет идущий изнутри. И даже самый современный фильм, снятый на американский манер, смотрится с удовольствием. И хоть они уже снимаются преимущественно в Европе и на Голливудский манер, но не раздражают (по сравнению с остальными). Всё же благодаря этим актёрам, фильмы сохраняют ту изюминку,  трогательность, искренность, доброту и высокие моральные устои. 

Но, вернёмся к фильму.  Харриндер Сингх или просто Харри –  в столице Нидерландов зарабатывает проведением экскурсий, где преимущественно появляются индийские туристы. Знание языка помогает парню в работе, поэтому он легко справляется с разношёрстной публикой. Но однажды ему попадается весьма капризная дамочка по имени Седжал. Насмотревшись на достопримечательности, она вдруг заявляет, что где-то потеряла ценное кольцо. Вещица дорога ей тем, что является семейной реликвией и без него она не сможет выйти замуж. Девушка уговаривает Харри помочь ей в поиске кольца и тот соглашается. Но отыскать украшение оказывается не так-то просто - героям приходится колесить не только по городу и стране, но и отправиться в соседние государства. На своём пути они попадают в забавные ситуации и впоследствии находят нечто, что гораздо важнее даже фамильной драгоценности… Именно с этого момента, для Харри начинается новая глава, которая перевернёт всю его жизнь… Дурашливая, озорная, смешная, шебутная, богатая девушка и туристический гид, который не очень хочет заниматься поисками, так как отношения с этой девушкой сразу не складываются... Но как всегда, любовь спасёт мир. К чему приведёт этот внезапный вояж? И что в итоге найдут герои фильма, вы увидите, посмотрев этот великолепный и искромётный фильм. 

Очень понравилась первая половина картины, потому что в ней много весёлых эпизодов и смешных фраз, что превращает кино в настоящую комедию. Герои попадают в забавные ситуации, а их прения между собой вызывают улыбку на лице. Даже не заметила, как быстро прошёл первый час. А вторая половина картины уже превращается в мелодраму, где начинаются чувства и, как обычно, в индийских фильмах, герои пытаются выяснить, что такое любовь и как понять, когда она постучала в твоё сердце. В общем, не нужно рассказывать, нужно смотреть.

Очень понравилась игра Анушки Шарма, она прям создана для таких ролей шебутных и дерзких девушек, но в то же время в ней остаётся какой-то шарм и таинственность. У неё очень живая мимика, отлично играет. Хотя она хороша везде. Ну, про Шахрукха Кхана можно не рассказывать. Поклонники его  визжите от счастья (у меня так и происходило, весь фильм повизгивала просто от восторга).

Фильм комедийный, но всё-таки он больше о любви, которая очень неординарно зарождается и имеет весьма интересное продолжение.  Порадовали диалоги, да и вообще внутреннее наполнение характеров героев. Они не глупы, через многое в жизни прошли, тем не менее им не чужды простые радости.

Вообще фильм получился потому, что актёрам удалось создать магию притяжения героев, была химия между Харри и Седжал! Если бы её не было, фильм бы не получился столь искренним и настоящим. А всё остальное уже дополнило образы: и костюмы, и музыка, виды красивых мест, лёгкие шутки и т.д. Но всё бы это не сработало, если бы не было этой магии любви между героями.  Для поклонников Шахрукха, конечно же, этот фильм обязателен к просмотру, он здесь хорош как никогда. Он мужчина без возраста. Такое ощущение, что время над ним не властно. С возрастом вообще не меняется. Супер!

Почему же ещё стоит посмотреть этот фильм? Ну во-первых, если вы любите путешествовать, так как герои по ходу поисков обручального кольца посещают много красивых мест в Европе, да и вообще есть некая прелесть и этот милый дух путешествий во всех событиях фильма. Во-вторых,  если вы любите фильмы о любви со смыслом.

Роль Седжал исполнила  Анушка Шарма. Честно говоря, я не являюсь ярой поклонницей её таланта, но одного у Анушки не отнять - она умеет не испортить фильм, а достойно в него вписаться! Здесь она на своём месте, хорошее попадание в образ! И этим она мне нравится с каждым разом всё больше и больше. А вообще именно этот фильм очень хорошо отражает тенденции развития современного индийского кино в хорошем ключе. Герои уже не просто целуются в кадре (что само по себе уже давно не ново и в индийском кино), а они именно по сюжету становятся 'живыми людьми', которые засыпают вместе, путешествуют, сомневаются, бояться, любят, обнимаются, скорбят, говорят на откровенные темы... Словом, на мой взгляд, индийское кино становится ближе к реальной жизни, оно перестаёт быть просто красивыми картинками, хотя песни и танцы, к счастью, тоже никто не отменял. И Слава Богу, на мой взгляд, это ведь главная изюминка индийского кино. 

Фильм рекомендую к просмотру.  Очень достойное кино в своём жанре. В результате, от меня фильм заслуживает только лестных и тёплых слов, так как получила огромное удовольствие от просмотра. Советую посмотреть эту лёгкую комедийную дорожную мелодраму о приключениях индийцев в Европе всем любителям индийского кино. Уверена, что ни чуть не пожалеете о потраченном времени…

...Улетевший птенец вернулся в гнездо. Настало новое начало...

10 из 10