'Пока-пока!.. Да проваливайте вы, наконец, кучка неудачников. Неблагодарные придурки, чтоб больше я вас никогда не видел. Всего вам плохого!' (гид, вдогонку своим 'любимым' клиентам)

Какое ободряющее комедийное начало. Так сразу хочется настроиться на что-то веселое и легкое. Да и главный герой к себе располагает. Но, вот, в чем загвоздка... Не будь это Шахрукх Кхан, можно было бы реально расслабиться и просто, отключившись от всего мирского, поглазеть на красивые картинки с видами Европы, послушать индийские песни и вдоволь посмеяться. Но, это Шахрукх. Король комедии. Король драмы. Король Болливуда, в конце концов. Своей игрой он выворачивает всю душу наизнанку, каким бы веселым ни был его герой. Проходишь с ним через всё. И боль, и радость, и счастье - каждую эмоцию пропускаешь через себя. Поэтому, не спешите принимать этот фильм за очередную 'романтическую глупость'.

'Я не из тех девиц, что бросают своих женихов и сбегают с каким-то гидом'.

История, которую вы ожидаете увидеть, вряд ли вас впечатлит. Индийские фильмы, снятые заграницей, обычно до жути похожи друг на дружку. Главные герои - мужчины обязательно заправские ловеласы, меняющие подружек пачками, даже не запоминая их лиц и имен. И вдруг появляется та самая. Ею оказывается именно индианка, верующая и наставляющая бедолагу на путь истинный. В общем, каждый раз одно и то же. Так что, к сюжету, к той основе, на которой всё выстроено, сильно не придирайтесь. Мол, фантазии нет - нечего матрешек ляпать. Друзья мои, фантазии действительно нет, но!.. Как же виртуозно это можно замаскировать, всего лишь пригласив на ведущие роли двух человек, которые заставят вас забыть обо всех недочетах раз и навсегда! Ключевой момент здесь - не сама история потерянного кольца и его поисков, а сильные чувства, которое испытывают герои. Что это за чувства? Думаю, каждый зритель, исходя из своего опыта, найдет в фильме что-то свое - родное. Для таких 'опытных' киноманов - это будет еще одно путешествие по закоулкам собственной души в компании Шахрукх Кхана и Анушки Шармы. 

'Мы же гиды. Мы-то знаем, что после тура все возвращаются домой...' 

Когда ты испытываешь одиночество, то пытаешься заглушить его шумом толпы, имитацией популярности и ложной нужности. Так живет Харри, работая гидом в разных городах Европы. Находясь в поиске, сам не зная, чего, он однажды встречает Седжал. Настырная особа берет парня в оборот и начинает его просто не по-детски эксплуатировать. Объединившись для поиска пропавшего обручального кольца Седжал, они начинают колесить по странам. Причем, злополучное кольцо все дальше и дальше отходит на второй план. Небесный компас, наверное, неспроста направляет людей друг к другу, а, чтобы дать им возможность сделать чью-то жизнь счастливее. Но, человеку так сразу очень трудно измениться. Поэтому, чтобы расшевелить Харри, Седжал пускает в ход тяжелую артиллерию - саму себя. Мне показалось, что некоторые ее слова, сказанные ему, были слишком жестокими. По Харри было видно, что это задевает его за живое. Потом, поведение Седжал вызывает недоумение - так ли должна вести себя девушка, будучи без пяти минут замужем? Седжал полна противоречий - то отталкивает, то проявляет заботу, то провоцирует на неуместные действия между двумя, едва знакомыми людьми. В принципе, в этом проявляется женская натура, на которую так часто жалуются мужчины, которые с трудом могут понять свою вторую половину. Исходя из этого, суть фильма очевидна - нам снова предлагают посмотреть на самих себя со стороны. 

Имтиаз Али создал не очередную красивую сказку о любви, а смоделировал реальные отношения между мужчиной и женщиной. К сожалению, связки между эпизодами особого интереса не представляют. Но, с другой стороны, это не отвлекает нас от самих Харри и Седжал. В их диалогах, взглядах и прикосновениях выражаются настоящие чувства, которые не нуждаются в дополнительной поддержке. Я убеждаюсь каждый раз, что талантливому актеру для блистательного выступления требуется только благодарная публика, и ничего больше. Никакой сценарий, режиссер и даже декорации не смогут подавить харизму, энергетику, которыми актер делится со зрителями. Шахрукх в этом плане бесподобен. Его также неистово любят, как и ненавидят. То есть, в любом случае равнодушным никто не остается. Касательно этой роли - сыграно было безупречно. Анушка Шарма с ним в паре смотрится отлично. Это уже их третий совместный фильм, и есть повод задуматься - не войдут ли они в историю Болливуда как еще одна знаменитая экранная пара после Шахрукх-Каджол? Посмотрим, что будет дальше. А пока могу сказать, что Анушка действительно очень хорошая актриса. В ее игре нет фальши. Говоря о Седжал, она будет близка зрителям именно на эмоциональном уровне. Ее слезы искренни, ее улыбка очаровательна. Такая девушка может оставить след в душе мужчины, даже против его воли. Самое главное ее преимущество - она остается сама собой и не боится признаться в чувствах. К этому нас призывает множество книг по саморазвитию. И, как видите, это работает. Когда ты делаешь кого-то счастливее, ты сам счастлив. 

Признаюсь, фильм натолкнул меня не только на какие-то философские мысли, но и поразил в паре эпизодов. Сначала я была крайне удивлена появлением спешл-гостя. Моя реакция была, типа: 'Ничего себе, как похож!.. Так, подождите... Денис!?!' Каким ветром его вообще туда занесло? И почему именно он? Не поймите неправильно, я ничего против Дениса Дорохова не имею. Напротив, считаю, что ему надо попробовать себя в кино. Просто, это было так неожиданно. Далее, на меня произвела впечатление, то и дело всплывающая, эротическая тема. Шахрукх, видимо, решил быть в тренде. Поцелуи в лоб его больше не устраивают. И, я вам скажу, искра между ним и Анушкой проскочила нереальная. Непривычно видеть Шаха таким, но с правильной партнершей он выходит на новый уровень. Интересно, на что он отважится в следующий раз?  

Как видите, даже говоря об этом фильме, мне не удается скрыть обуревающие меня эмоции. Представьте тогда, чему вы станете свидетелями, когда сами его посмотрите. Призываю вас не зацикливаться на сюжете, а просто отдаться чувствам на экране. Станьте на время Седжал или Харри. Посмотрите на мир их глазами. Вспомните себя в какие-то моменты. Не так страшно открыться кому-то, если от этого на душе станет легче. Не ждите, когда ваш поезд уже будет не догнать. Помните, что, когда Харри встретил Седжал, 'все пошло к чертям собачьим'. Но, разве не в этом он нашел свое счастье?

10 из 10