Леонардо ДиКаприо,известный актер и имеет какое-то влияние, на поклонников его творчества и он этим пользуется, пытаясь предотвратить катастрофу, что произойдет если мы не поменяем свой образ жизни и будем предпринимать шаги, по спасению не только природы, но и планеты.

Фильм, как было подмечено КиноПоиском, снят без драйва, что порой приходится пересиливать себя, что бы продолжить просмотр.

Фильм условно можно разделить на участки, что вгоняют в уныние, предсказывающие крайне страшную картину устройства мира и на те, что вселяют надежду, веру, на лучшее будущее.

Фильм поднимает ряд вопросов, и отвечает на главный из них-Как мы, можем помочь планете. Но не менее значимый вопрос до сих пор остается открытым- сможем ли мы? Способны ли мы изменить свой уклад жизни, ради будущего?

Фильм поднимает такие проблемы, как малоразвитые страны могут справиться  с этой проблемой, какие трудности им придеться пережить.

Не смотря на то, что фильм хоть и ориентирован на зрителей из Соединенных Штатов, но будет полезен жителям всех развитых стран.

9 из 10