Сразу же хочу отметить, что это не обычный фильм с привычными для нас элементами Голливуда. Это документалка, показывающая актуальные проблемы всего живого нашей планеты. К сожалению, подобные вопросы не пользуются популярностью у властей для обсуждения, а тем более для их устранения.

Фильм содержит много интересных диалогов. Ведь Ди Каприо за это время встречался со многими известными людьми: и различными активистами, и влиятельными предпринимателями, и лидерами государств. Конечно, он Актер с большой буквы, но у него нет определенно накопившегося опыта, чтобы задать точные вопросы и побуждать политиков к нужным действиям.

Не знала, что Ди Каприо стал новым послом ООН. Лео катается по миру, наблюдает за многочисленными экологическими проблемами. Затем он рассуждает, пытаясь найти пути решения. И приходит к неутешительному выводу, что при нынешней экономической и политической ситуации это крайне затруднительно. Более того, проблема глобального потепления известна уже десятилетия, но с тех пор стало только хуже.

Меня очень заинтересовали моменты с Илоном Маском, строительство Гигафабрики аккумуляторов компании Tesla – это самый настоящий прорыв не только в технологиях, но и в борьбе за экологическое состояние нашей планеты. Глобальное потепление вовсе не означает повсеместное потепление. Наоборот, климатическая карта может измениться самым непредсказуемым образом.

Также хочу отметить внушительную речь Ди Каприо в конце фильма. Мне понравилось, что он не пытается показаться экспертом - а лишь заинтересованным и искренне переживающим человеком, который старается сделать все возможное, чтобы хоть как-то повлиять на ход событий.

Этот фильм для напоминания кто мы, что делаем и каковы будут последствия – он предельно актуален и заслуживает должного внимания.

«The Planet is Fine. The People are Fucked»

© George Carlin