Дорама неожиданно очень понравилась. Если начать разбирать, то вроде бы ничего особенного: красивых сказок в корейских дорамах все уже насмотрелись, какие-то стандартные приёмы, встречающиеся в каждой второй дораме, присутствуют, сюжет не нов, идея стара как мир, но почему-то сериал смотреть хочется без остановки.

Прежде всего хочу отметить отлично сыгранный Ха Сок Чином типаж мужчины-бизнесмена. Казалось бы, ну что, мы не видели уже этих героев-чеболей, богатых наследников, владельцев корпораций? Однако, и этих персонажей можно играть по-разному. На мой взгляд, большинство актеров с этим не справляются, но Ха Сок Чин создал просто идеальный образ - властный, ревнивый, логичный, упрямый красавец, связанный по рукам и ногам. Образ получился настолько удачный и настолько отличающийся от того, что я видела раньше, что я была покорена. В образе смущала только некая аляповатость костюмов и иногда обувь, но это не самое главное. 

Также неожиданно Со Мин порадовала своей игрой. Честно говоря, от этой дамочки я особо ничего не ожидала, но оказывается, она может отлично играть. В меру романтичный, в меру слезливый персонаж получился милым и очаровательным. И одежда героини была подобрана идеально и подчеркивала образ. Некоторые платья были просто бесподобны. Одеждой тоже многое можно сказать, тут поработали специалисты: когда надо подчеркивали сексуальность, когда надо воздушные платья способствовали олицетворению романтичного образа, некоторые наряды отражали мечтательность и наивность. 

Сценаристы постарались над диалогами. Неуверенность, боязнь, чувства, страдания, желания - чувствовались за сказанными фразами и взглядами. И актеры справились с игрой в эти диалоги. Сценаристы вообще большие молодцы, потому что избавили дораму от искусственно нагнетенных ситуаций, трагедий и катастроф, чем приблизили ситуацию к реальности, поэтому ощущение 'живой' истории, несмотря на все шаблонные приемы остается. Драма происходит внутри персонажей, от этого их переживания кажутся не пустыми и надуманными.

Жаль, что у дорамы такой низкий рейтинг, она определенно заслуживает большего. Если вы раздумываете над тем, стоит ли смотреть, то однозначно стоит, если хотите море позитива, романтики и небезнадежной грусти.

9 из 10