Наверно о глобальном потеплении и изменениях климата сказано много. Но, к сожалению, мало кто воспринимает эту проблему всерьез. Люди слишком заняты собственными бытовыми неурядицами, проблемами здоровья, с которыми сталкиваются практически все, собственным статусом в обществе, покупкой новых вещей, которые зачастую нам не нужны. Мало кто реально задумывается о более глобальных проблемах, с которыми мы уже сталкиваемся. И это печалит…? Фильм «Спасти планету» рассказывает об экологических проблемах в разных уголках Земли. Фильм делает акцент на нашем негативном влиянии на планету и природу. Показаны интервью с интересными и влиятельными людьми. Также в конце даются конкретные рекомендации для граждан как отсрочить (или даже избежать) неминуемых катастроф. Это факт, что наша зашоренность и неосознанность может нас погубить. Нам-то еще хватит этой планеты, воздуха и всех благ, а вот внукам может и не хватить. Если же эту проблему понять, осознать и пропустить ее через собственные мысли и чувства, то жизнь потихоньку изменится. Она станет более экологичной и менее пагубной для нашей Земли. На самом деле не так уж и сложно совершать покупки осознанно (начиная от банальных продуктов питания и заканчивая выбором жилья и предметов обихода). 

Не так уж и сложно организовать свое питание, передвижение, утилизацию мусора, учитывая во внимание наше влияние на экологию. По собственному опыту могу сказать, что это очень круто и здорово жить, по возможности, в гармонии с природой! Довольно легко исключить из своего рациона продукты, пагубно влияющие на окружающую среду (при этом появляется больше энергии и здоровья)! Довольно легко передвигаться по городу на велосипеде (зачастую быстрее и удобнее чем на авто). Это круто брать участие в экологических акциях и облагораживать то место, где живешь! А когда садишь дерево и через несколько лет видишь, что оно выросло, это приносит радость и своеобразную гордость! Также работать в сфере возобновляемых источников энергии с солнечными панелями и коллекторами довольно престижно и увлекательно. Одним словом, жить, делая этот мир лучше с минимальным негативным влиянием на планету — это здорово?!