Леонардо ДиКаприо новый посол ООН, которого действительно волнует проблема климата. В фильме показано как актер путешествует по разным точкам нашей планеты. От пустынь Гренландии к лесам Суматры ДиКаприо изучает проблемы влияния климатических изменений на землю. Леонардо ДиКаприо пообщался не только с учеными, но и с политическими деятелями. Среди собеседников оказались бывший Президент США Барак Обама, Папа Римский Франциск, Элон Маск. Но к сожалению большинство политиком отвергают теорию о всемирном потеплении даже более они ее презирают. Но главная задача актера найти ответ на вопрос — Что же можно сделать, чтобы не стало слишком поздно? Рассказывает не только о глобальном потеплении, но и показывает разные стороны человеческого воздействия на природу. 

В фильме ДиКаприо объясняет насколько важна стала Парижская конференция по климату, прошедшая в 2015 году. Именно на ней впервые лидеры стран были единодушны и признали наличие проблем изменения климата и подписали историческое соглашение по поддержанию средней температуры планеты на уровне ниже 2 градусов. Так же в фильме актуальна тема глобального вымирания видов, а один из факторов вымирания это изменение окружающей среды. Если же судить о самом фильме, то он снять достаточно качественно. Так же параллельно с фильмом идут факты из жизни самого актера и моменты съемок фильма < Выживший>. Актер ведет себя естественно и мы видим что этот фильм предназначен не для каких либо наград, а для людей, которым не все равноравно.