Неоднозначный фильм без стандартного хэппи-энда. В этом фильме поднимается злободневная для современного мира проблема: кто лучше - железный робот или мягкотелый человек? С одной стороны, обыватель боится восстания машин, а с другой стороны, - волков бояться в лес не ходить. Да, гастарбайтер дешевле робота, но вот знания и опыт роботеха за деньги не купишь. Менеджеры не технари, им хоть скатись в 14 век, а после них хоть потоп, - лишь бы сейчас деньги были. Да только интенсивная (не экстенсивная) экономика обеспечена на износ. Что и происходит. В итоге враг экономики - безграмотность людей и расцветшая авторитарность менеджеров.

Фильм sci-fi, но он не научпоп, он технически сложный и философски глубокий. Не правда ли, что человеку в космосе делать нечего? Нужно ли человеку его тело в пути в глубоком космосе, или достаточно только его сознания? И чем сознание человека лучше сознания фантастического (пока) ИИ в этом случае?

Причём первый из этих вопросов на повестке уже завтрашнего дня.

Согласно вторичному нуклеосинтезу, частота встречаемости элементов в солнечной системе в целом такая же, как и на Земле. Поэтому космогеология (не туризм) переведёт космос на экономические рельсы. Люди ли будут разбирать эти астероиды? Мы нежны и нецелесообразны, одними гастарбайтерами без роботеха нам не обойтись. Поэтому обыгранные в фильме взаимоотношения человека и робота в космосе завтрашним днём вполне актуальны. Отдельный плюс за неандроидный облик ИИ, что более достоверно.

Транспортировка сознания человека без его тела, пусть и в такой художественной подаче - это идея-находка для межзвёздных полётов. Нигде более я этого не видел. Проблема реализации этой идеи пока в отсутствии понимания, что собой представляет сознание. По той же причине мы пока имеем, строго говоря, исполнительный, а не разумный ИИ: озарение ему не присуще. Есть два варианта 'сильного' ИИ: либо озарение будет у квантовой нейросети, либо из стволовых клеток растить мозг и оборачивать его электроникой (такие уже существуют). Но это всё сознание робота/киборга. Сознание человека (и его оцифровка) - пока тёмный лес.

Даже финал планеты, на мой взгляд, это поступок режиссёра обратить внимание зрителя на сознание человека без контекста его тела.

Фильм для инженеров и просто технарей.

10 из 10