В холодную апрельскую ночь наш юный герой Анджело появляется с улыбкой. В теплом свете домашнего быта, за толстыми деревянными стенами, отталкивающими суровый холод, он наслаждается семейным комфортом, который заполнил пространство уютных помещений. Дом как одеяло безопасности из детского сна. Анджело и его младшая сестра ждут возвращения своего отца, играя-прячась в шкафу. Отец, весело выкрикивая их имена, ожидает вероятной реакции, но детишки не подают вида, хитро затаившись, словно предчувствуя неладное. Раздаётся стук в дверь. Три здоровенные фигуры, завернутые в толстые шинели, шагнули внутрь. Теплое сияние, что наполняло дом, медленно выветривается на улицу с открывшейся дверью. Густой смрад заполняет его место, обвивая злобой все вокруг. Что-то должно произойти и каждое сердце в доме начинается биться все сильнее и сильнее…

«Месть — это блюдо, которое лучше подавать холодным». (с)

События разворачиваются во время сухого закона в штатах (первая половина 20 века), когда власть в руках мафии конвертируется деньгами на подпольной выпивке, ибо ликер подобен золоту, и городом Лоулесс правит беззаконие. На вершине пищевой цепи находятся мафиозные организации, которые контролируют систему. Получив письма от таинственного отправителя с именами, Авилио возвращается в город спустя годы в город, где всю его семью убили. Семья Ванетти является одной из таких структур, возникшая в качестве мощной группы во главе с человеком по имени Дон Винченцо именно к ним Авилио внедряется при поддержке друга, специализирующегося на производстве выпивки. Скрестите тяжеловесные фильмы Мартина Скорсезе и Квентина Тарантино получится «91 Days». Словно рассказ гангстера из 80-ых воплотился на большой экран - в аниме среде такое редкость, поэтому воспринимается как некая диковинка, с интересом.

Примечательно, что в сериале не слепая месть, пропитанная спонтанной яростью. Авилио умен, месть идет словно шахматная партия в одиночку, делая шаги против целого мира преступников. К сожалению, месть – основной двигатель сюжета, а как известно месть - «меня ест»: будешь мстить, и она тебя съест. Из всего этого рождается 91-дневная драма, пролитая в один миг как цельная художественная картина, в которой нет правильных или виноватых. Нам показывают историю, не тычут пальцем, ведя за нос: мол смотрите это правильный парень или вон это герой из серии «я всех спасу», а что будет дальше вы и так знаете. 

Неужели мы дождались: авторы смогли сотворить зрелый продукт от начала и до самого конца, в котором на главных ролях не менее зрелые персонажи. Серьезность кроется в реализме, не свойственному японскому аниме. Когда нет пуленепробиваемых героев и ванильного фэнтези с регенерациями и воскрешениями. Когда герои не вырубают толпы, бегущих на них болванов, с бесконечной обоймой патронов. Когда не сбивают вертолеты, стоя на каблуках, в очках на движущемся поезде, и не ведут монотонные беседы о морали. Когда на главного героя не падает из космоса сверх сила или оружие с волшебницами в придачу. Все правильно, ничего этого в этом аниме нет. Даже «Jormungand» с «Black Lagoon» курят в сторонке, ибо «91 Days» вычистили от фарса и ванильной слащавости. Зрелый сеттинг, суровая реальность и путь длинной в 91 день.

Это чистая мафиозная драма, авторы которой черпали вдохновение в лучших произведениях «Сопрано» и «Крестного отца», сдобрив спагетти-вестерном Серджио Леоне. Сюжет вас вряд ли удивит, но вот то, как он протекает – совсем другое дело. Создатели «Durarara!!» набили руку на «гангстерском» стилистическом антураже и прекрасно погружают зрителя в мафиозный мир. Во время просмотра появляется терпкое ощущение, что находишься в баре с сигаретой, выпивая виски рядом с вечно чиркающими зажигалкой мафиози в плаще и шляпе. С атмосферой все в полном порядке, впрочем, это было понятно еще в «Durarara!!» студия Shuka приловчилась ментально адаптировать свои тайтлы под западную аудиторию, тогда как восточная в частности островная Япония остается недопонятой. В итоге приводит к тому, что рейтинги у тайтла на ТВ низкие, а диски не покупают … едва ли авторы останутся довольны продажами.