В этом фильме мы узнаем, то как мы загрязняем нашу планету. И постоянно в атмосферу выбрасывается большое количество углекислого газа, который остается после сжигания ресурсов. Фильм можно разделить на этапы, что вгоняют в уныние, предсказывающие страшную картину устройства мира и на те, что вселяют надежду, веру на лучшее будущее. Так же в фильме актуальна тема глобального вымирания видов, а один из факторов вымирания - это изменение окружающей среды. Если же судить о самом фильме, то он снят достаточно качественно. Фильм полон красивых кадров, ведь это первостепенное требование к документальному фильму о природе. Фильм поднимает такие проблемы, как малоразвитые страны могут справиться с этими проблемами, через что им нужно пройти.

Фильм рекомендую. Даже если вы считаете, что сами никак не можете повлиять на глобальные проблемы, стоит быть в курсе происходящего. Ведь, как ни крути, это касается всех нас.