ДиКаприо, новый посол Мира ООН по проблемам климата, берется за главную роль в своей жизни.

«Спасти планету» рассказывает о глобальном потеплении, он показывает разные стороны человеческого воздействия на природу, объясняет политическую подоплеку споров о несущественности проблемы изменения климата и о том насколько сильно влияние крупных промышленных корпораций, противодействие которых борьбе против изменения климата, не способны сдержать мировые лидеры.

 Пустошей Гренландии и лесам Суматры, залам Ватикана, ДиКаприо изучает влияние климатических изменений на  планету. Пользуется  привилегиями, чтобы побеседовать с активистами, учёными и сильными мира сего.

Он Изучая проблему со всех сторон, ищет ответ на вопрос: что мы можем сделать, пока не стало слишком поздно?

 Фильм не углубляется в  научных изысканий и не перегружает зрителя деталями, предпочитая показывать, а не рассказывать — вот затопленный урожай в индийской деревне, вырубленные для разработки нефтяных песков канадские леса, вот задыхающийся от смога Пекин. 

 Есть в «Спасти планету» и моменты, когда буквально мурашки бегут по коже — но это совсем не кадры с гигантскими просеками. Само  страшнее, когда фильм рассказывает об огромных суммах, которые стоят за лоббированием  решений, или о письмах с угрозами, что приходят ученым, защитникам природы. «Твоей карьере конец», — с чем сталкиваются те, кто заявляет о влиянии промышленности на окружающую среду.

Измените образ жизни, который ведет к уничтожению планеты и расскажите лидерам своих стран, что вы знаете правду об изменении климата.