В этом году вышло немало сильных авторских фильмов: 'Нелюбовь', 'Аритмия', 'Леха Штырь', 'Близкие'...

И, наконец-то, состоялся полноценный дебют Кирилла Плетнева.

Для него он выбрал достаточно простую историю о двух женщинах, двух непростых судьбах и музыке. Музыке, которая не просто играет роль арт-терапии и отдушины! Это преображение Алевтины. А бывшая звезда находит для себя новый смысл жизни.

Такая честность и искренность была только у Быкова. Но здесь есть и душевность и юмор. А фальшивостью и чернухой не пахнет.

Да, возможно, многие придерутся к монтажу, картинке и кое-где неумению ставить актерам задачи, но правдивость и жизненность истории подкупает.

Что до артистов, то Оболдина, вне сомнений сыграла, если не самую лучшую, то одну из лучших ролей точно. Стопроцентное попадание в образ, нужные интонации, черты, штрихи - она бы справилась при любом режиссере. Исаковой я не поверил. Опять переигрывания и истерики, а где-то не дотянула. Отличные второплановые персонажи: типичный начальник крючкотвор от Ильина, чиновница-самодур от Догилевой. Отлично сыграл и Данил Стеклов - у парня и правда большое будущее.  Еще похвалил бы Агееву. Бортич? Как всегда мимо кассы.

Бузова? Да она себя саму и сыграла. Но особо раздражения не вызывала - селебрити и селебрити.

Дебют у Плетнева получился. Возможно, есть технические огрехи, но с точки зрения истории, образов все вышло отлично. И огромное спасибо за искренность!

Именно таких фильмов и не хватает.