Медицинский сериал? И да и нет. Это не 'Хаус' и не 'Анатомия страсти' - слава богу. Медицина присутствует, и часто очень нетривиальные случаи можно наблюдать, ведь в сериале  сельская больница, где врач должен быть всем одновременно, просто творить чудеса, так как в  австралийской провинции, как и в любой нашей, нет того оборудования, чем оснащены столичные клиники. Это сериал о семье. Сумасшедшей, любящей, поддерживающей друг друга. Иногда кажется, что эта семья погрязнет в хаосе, но нет, они остаются на плаву. Без назидания нам рассказывают нормальные простые истории о долге, верности, любви, преданности, приправив все это остротами, добродушным юмором, сексом, наркотиками. Водоворот нормальных, именно нормальных, самых обыкновенных, человеческих отношений ни на секунду не отпускает. Интересно наблюдать, как столичный медицинский гений Хью, отправленный  в родную деревню в качестве наказания, постепенно  сбрасывает с себя всю ненужную шелуху. Он начинает понимать важность таких человеческих ценностей, как  любовь, забота, внимание, жизнь ради кого-то. Нет, это не перевоспитание,  это возвращение к себе настоящему. Жду с нетерпением второй сезон.