Это не совсем фильм. Скорее, съёмка с плохой камеры маленькой сцены, на которой проходят десятилетия сложной американской истории.

Перед нами 'Гамильтон' — открытие в жанре мюзикла. Это рассказ об одном из отцов-основателей, написанный хип-хопом в сочетании с классическим Бродвеем, который заставит вас плакать.

В этой постановке Лина Мануэля Миранды (который ещё и исполнитель главной роли) вся Америка, как она есть. История, музыка, культура в целом. 

И в данном случае даже можно простить тонны исторических неточностей. Произведение это прекрасно как художественное, ему позволены любые отступление. Вы только послушайте эти мелодии, лейтмотивы, рэп. И полюбите 'Гамильтона', всего.