В истории американского кинематографа имеется немало фильмов о расовой и гендерной дискриминации. Чаще всего угнетают афро-американское сообщество, евреев, женщин и геев. Благо у США богатая история в практике нарушений гражданских прав и прав человека.   Потому данная тема  буквально неисчерпаема для кинематографического освещения. И особенно такая риторика пользуется успехом на ниве авторского кино.   Но про угнетение других рас и национальностей публика практически не  слышит. И пока ирландцы продолжают скромно отмалчиваться о притеснениях зелёных братьев, азиаты решились заговорить.   Актер Джастин Чон, успевший в своё время засветиться в трилогии 'Сумерки' и многих других фильмах в качестве актера, представил свою авторскую работу с неполиткорректным названием 'Гук'.

Сюжет переносит зрителя в Лос-Анджелес 1992 года. Главный герой Элай, в исполнении Джастина Чона, потомок корейских эмигрантов и держит в отдаленном районе города  магазин обуви на пару со своим братом Дэниэлом, оставшийся ребятам от погибшего отца. Каждый день в магазинчик приходит 11-летняя чернокожая девочка Камилла. Камилла дружит с братьями и помогает им в магазине. Но, подобная дружба может прийтись не по вкусу озлобленным родственникам девочки. И на фоне накаляющейся ситуации  вокруг Лос-Анджелеского  бунта, подобные отношения могут привести к неотвратимым последствиям.

Изначально может показаться что  центральной темой картины Джастина Чона является уже избитая со всех сторон, подобно Родни Кингу, тема расовой дискриминации: главные герои то и дело подвергаются нападкам латинской и афро-американской диаспор с использованием нелицеприятных оскорблений касающихся  разреза глаз и не менее оскорбительного слова 'Гук'. Именно так азиатов называют в толерантных штатах не совсем толерантные граждане. И данный фильм - исключение, в котором расистами не выступают традиционно белые. Но, это скорее картина о слепой  человеческой злости, где расовая неприязнь служит лишь поводом для эскалации насилия, в уже натерпевшемся до пределов обществе. Во многом картина Чона вдохновляется работой французского режиссера  Матье Кассовица 'Ненависть' и это заметно вплоть до деталей: чёрно-белая пленка, Гетто, расовый вопрос  и оружие, которое сыграет трагическим образом свою роль. И, несмотря на схожесть, 'Гук' индивидуально и умело подаёт очередную тему для острой социальной полемики, хоть делает это неуверенно, с местами  хромающей динамикой и не самой убедительной актёрской игрой.

+: Сюжет, постановка, каст.

-: Динамика и зашкаливающее количество слова 'Fuck' на квадратный сантиметр пленки.