1992г, в штате Калифорния на фоне экономического кризиса повсюду беспорядки и расовые конфликты. Два брата корейского происхождения, Элай и Дэниел, владеют женским обувным магазином и дружат с афро-американской девочкой Камиллой, которой запрещают ходить в обувной. У Камиллы нет друзей в школе, а есть только Элай и Дэниел, к которым она ходит почти каждый день в тайне от семьи. Об этом узнаёт её брат, который незамедлительно решает расправиться с корейцами. Элай и Дэниел защищают свой магазин, но как всегда страдают невинные..

Фильм вышел добротный, затронуты многие проблемы нашего общества. Не обошлось и без расизма. Думаю скоро это уйдёт на второй план, и кинотеатры заполнятся картинами о сексуальных домогательствах. Но сейчас не об этом. В фильме неплохая игра актёров с учётом того, что в основном играют малоизвестные актёры и новички. Режиссёр дарит нам отличную драматичную историю, которая обескуражит зрителя своим финалом. Фильм позволяет взглянуть на жизненные ценности с другой стороны. Одни будут в поисках наживы, а другие счастливы лишь от одной мысли, что завтра для них наступит...