Главная тема фильма обозначена в его названии – TOC, или ОКР (обсессивно-компульсивное расстройство). Кто-то бесконечно проверяет, закрыты ли краны, окна и двери. Кто-то постоянно моет руки, чтобы избавиться от несуществующих микробов. Кто-то считает всё, что видит. Кто-то одержим порядком и симметрией. Кто-то боится, что от его мыслей могут погибнуть близкие люди. Все эти и множество других вариаций заболевания очень мешают жить. Возможно, в некоторых моментах многие узнают себя: да, я тоже всегда проверяю, выключен ли газ, когда ухожу из дома; я тоже мою руки, когда запачкаюсь; я тоже стараюсь не наступать на люки, когда иду по улице. Но это совсем другое, поверьте. Думаю, не стоит описывать содержание фильма и проблемы героев – лучше один раз увидеть, чем сто раз прочитать. 

Добавлю только вот что. Посмотрите 'Toc Toc', если у вас ОКР. Поможет это в борьбе с заболеванием или нет – я не знаю, но лично я в очередной раз убедилась в том, насколько абсурдны мои ритуалы. Они отнимают всё свободное и не свободное время и не дают жить полноценной жизнью. 

Посмотрите 'Toc Toc', если у вас есть друзья или знакомые с ОКР. Возможно, вы начнете лучше понимать, что творится у них в голове, когда они спасаются от навязчивых мыслей при помощи ритуалов. 

И даже если вышеперечисленное к вам не относится – всё равно посмотрите этот фильм и тогда, случайно встретив больного ОКР где-нибудь на улице или в магазине, вы не станете его бояться или осуждать. Вы просто вспомните о том, насколько ему самому тяжело от того, что он делает, и мысленно его поддержите.