В 2008 году самый обыкновенный поклонник 'Звездных войн' Джорджа Лукаса, Томас Файфи, заложил необычайную традицию, коей был верен на протяжении нескольких лет. Каждый год аккурат к рождественскому утру, само провозглашенный аниматор  выпускал в свободный доступ короткометражную ленту собственного производства, соединяющую в себе острый черный юмор, ссылки на Далекую-далекую Галактику и конструкторы Lego, которые завоевали мир вместе с выходом Первого эпизода Трилогии приквелов 'Звездных войн'. Не боясь навлечь гнев прилежной семейной аудитории, Томас Файви орудовал нецензурной лексикой, в открытую демонстрировал насилие и творил прочие бесчинства, не переживая за мнение окружающих, ведь Интернет, это не то место, где стоит переживать о приличии.

К своему немалому удивлению режиссер вдруг осознал, что его экспериментальное сумасшествие, именуемое 'Lego Star Wars: Christmas Special' получило немало хвалебных откликов от благодарных зрителей, от души посмеявшихся над Вселенной Джорджа Лукаса, приправленной высокими возрастными ограничениями. Вдохновившись пускай скромным, но успехом, Файфи взялся за разработку совершенно необязательного сиквела, который должен был сохранить традиции оригинала, а заодно открыть новые грани темной души Дарта Вейдера. Как оказывается, второй по значимости человек в Первой Галактической Империи имеет свои счеты к празднованию Рождества, и на этот раз никто не остановит его перед попыткой выяснить кое какие нюансы празднования у самого Санта Клауса.

По обычаю, заложенному самим аниматором в 2008 году, 'Lego Star Wars: Christmas Special 2', зрителей младшего возраста лучше всего оградить от просмотра, так как далеко не все шутки, представленные на экране, предназначены для их слуха. Как и прежде, пошаговая кукольная анимация с использованием миниатюрных пластиковых человечков радует глаз. Движения исполнены плавно и не вызывают чувство отторжения из-за неестественных ходов. Томас Файви постарался сделать все возможное, чтобы его зрители улыбнулись и с долей снисходительности приняли старания его скромной команды, работающей практически на голом энтузиазме.

В итоге хочу сказать, что 'Lego Star Wars: Christmas Special 2' являет собой необычайное развлечение, достойное внимание как преданных поклонников 'Звездных войн', так и прочих зрителей, которые не прочь потратить парочку лишних минут на просмотр обаятельного безумия, творимого человеком, знающем толк в черном юморе. Не стоит принимать остроту повествования слишком близко к сердцу, так как это необязательная шалость, призванная вызвать честную улыбку, не более того.

7 из 10