Фильм «4 всадника Апокалипсиса» режиссера Винсенте Минелли поставлен по роману Висенте Бласко Ибаньес. Это фильм о богатой аргентинской семье рода Мадриего. Начинается фильм тем, что идет 1938 год, в Европе уже чувствуется приближение новой мировой войны, а в Аргентине все тихо и спокойно. Люди живут и радуются жизни. Старейшина семьи радуется своим внукам, а их у него пятеро. Он радуется тому, что уверен в продолжении своего рода. Две дочери замужем одна за немцем, а другая за французом. Но, старейшина семьи считает, что это не меняет дела и вся его семья -аргентинцы. За праздничным обедом выясняется, что внук по линии отца-немца, который учился в Германии на врача., вступил в нацистскую партию. Глава семьи против войны.,тем более нацистов, считает Гитлера ненормальным маньяком. Старейшина семьи открыто высказывает свое мнение, негодование и ненависть к фашизму и войне. Поступок внука разбивает ему сердце и он скоропостижно умирает. 

Далее события разворачиваются так, что члены этой аргентинской семьи оказываются по-разные стороны. Немцы служат в гитлеровской армии, а дети отца-француза вступают в ряды Сопротивления. Фильм очень и очень содержательный, с глубоким смыслом. Режиссер показывает отношения членов одной семьи, их эмоции и переживания. Они ведь аргентинцы из очень богатой семьи. Что им нужно было в Европе? Зачем им нужна была эта война??? Главный герой - Хулио, сын француза, сначала вел обычный и праздный образ жизни в Париже. Но, после гибели сестры, он решительно помогает рядам Сопротивления.,пытаясь доказать себе, отцу, любимой женщине, что он чего-то стоит и может быть полезным в это суровое время для всех. В итоге погибают все 5 детей этой богатой аргентинской семьи, не остается наследников у семьи. Все, что было достигнуто старейшим теперь оставить некому. 4 всадника Апокалипсиса погубили его семью, разрушили и уничтожили мир и радость в их огромном доме. Винсенте Минелли показывает нам, что война-это ужасно, это бессмысленная смерть, гибель миллионов людей. Хочу еще добавить об игре актеров. Прекрасно справились со своими ролями Глен Форд (Хулио), Ингрид Тулин (Маргарита), Шарль Буайе, Пол Лукас. Игра у всех просто замечательная. благодаря их игре мы полностью переносимся в те суровые и страшные годы войны. Фильм держит в напряжении до самого конца. И в душе мы надеемся, что, возможно, хоть кто-то из детей этой семьи останется в живых. Но, Минелли показал так, как это бывает обычно в жизни, очень реалистично и правдиво. 

Еще хочу отдать должное режиссеру за красивые съемки фильма. Фильм, хотя и о войне, но фильм снят очень красиво, все в духе Винсенте Минелли. Я очень люблю этого режиссера, люблю его мюзиклы, люблю его фильмы не только за красивейшую постановку, но и глубокое содержание. Кино очень интересное, оценка 10 и только 10. Удивительно то, что на такой замечательный фильм нет ни одной рецензии.

10 из 10