«Мадам» - вторая по счету работа режиссера Амадны Штерс. История на первый взгляд кажется очередным эксерзисом на вечную тему Золушки, но присмотревшись внимательней, можно увидеть, что пережевывание золушкинымх страданий так и осталось перрогативой Дисней, у молодого же режиссера подход к теме куда тоньше.

Мария – служанка в богатом доме. Она проста, исполнительна, ее обожают дети. Для хозяев она лишь предмет интерьера, удобный, как посудомоечная или стиральная машины, вещь к которой привыкли, человек настолько обезличенный в глазах господ, что они ее не стесняются. Внезапный приезд старшего сын испортил всю гармонию торжественного ужина. Немыслимое дело, за столом 13 человек! Подчиняясь хозяйке, Мария соглашается сыграть роль гостью № 14, поклявшись не пить и молчать. Сын же, писатель-неудачник, решил провернуть нехитрую шутку и рассказал одному из гостей, специалисту, которого вызвали для определения подлинности полотна Караваджо, о том, что таинственная Мария – не просто дама со странной внешностью, а особа голубых кровей!  Ирония судьбы, благородный муж, спец по эпохе Возрождения, был ослеплен громким титулом гостью, и не заметил, что его одурачили. Обратил бы он внимание на Марию, увидь он ее накрывающей на стол? Вряд ли. Но титул его очаровал, а затем очаровала и женщина – непосредственная, неизбалованная, скромная. Между двумя немолодыми людьми вспыхнула самая настоящая страсть. 

Штерс не останавливается на развитии любовной линии, изящно, с чисто женской легкостью, она выносит вердикт элите, тем самым господам-хозяевам Марии. Мы видим, как Энн, хозяйка Марии, из тех, кто выбился из грязи в князи (еще вчера она давала уроки игры в гольф стареющему богачу, а сегодня она холеная леди и его жена) трясется из-за того, что горничная играет не по правилам и лезет не в свой круг. Сам же хозяин, бонвиван Боб, наблюдает за ситуацией с интересом зрителя, смотрящего спектакль. Энн злится и завидует страсти, которую испытывает Мария, ведь в ее жизни любовь конвертируется в дорогие платья и украшения, а неудавшийся роман на стороне лопается, как мыльный пузырь. Противостояние Энн и Марии, дуэт прекрасных актрис Тони Колетт и Росси де Пальмы, доводит ситуацию до взрывного состояния. Столкновение двух миров, честности и лицемерия, простодушия и хитрости держит зрителя в напряжении. Две женщины отодвигают других героев на задний план, впрочем, это история не о сыне и не о муже... Прибавить к превосходному сценарию отличную работу декораторов и костюмеров, виды Парижа и юмор - получится отличный фильм, который я всем рекомендую посмотреть!

8 из 10