Хоть Гамильтон это не фильм, а театральная постановка, но он более чем отвечает на этот вопрос. В историю большая часть личностей вошли мягко говоря... скучно. Да, возможно некоторым (как и мне) интересно разбираться во всем этом, нооо... это очень быстро надоедает, по одной простой причине, которую превосходно описывает момент появления США:

Слишком идеализировано! Напыщенные парики, аристократические портреты и тому подобное. Но хорошие художественное историческое кино должно, как мне кажется, показывать их с другой стороны. Как людей. Ведь они были такими же людьми, с врагами, переживаниями, недостатками и т.д. 

И Гамильтон это показывает. Персонажи разнообразны, они делают вещи, свойственные для их типажей персонажей, а их действия логически показаны и у них есть отношения между друг другом. Это история в которой показано восстание... и не страны США, а восстание определенного человека - Гамильтона. Мюзикл охватывает всю его жизнь: от тяжелых ранних лет на Карибах и до дуэли с Берром (и заходит дальше лет так на 30 и рассказывает о наследии Гамильтона). Он меняется, действует, у него есть свои взлеты и падения и тому подобное и это прекрасно описано в самом начале самой первой песни:

Как сирота, внебрачный сын проститутки и шотландца,

Брошенный в забытое карибское пространство,
Провидением убогий, обедневший, изможденный,
Стал в зрелости ученым и героем?

А дальше идет музыка. Эту историю становления дополняет невероятный стиль Лин-Мануэль Миранды. Это вполне классическая бродвейская музыка, с долгими нотами и элементами джаза в размешку с  R'n'B и рэпом, а еще прекрасная минусовка в которой редко найдется что-то отдаленно похожее на то что было до него, а если и найдется то Лин допустил это специально. Ну вообщем музыка более чем прекрасна. 

Актеры. Да, они и отдаленно не похожи на своих реальных исторических прообразов, но в контексте, они и не должны быть таковым. Голоса звонки и описывают характер и настроение персонажей, а их актерская игра... не плоха, хотя честно можно было и лучше.

И в итоге это более чем прекраснейший мюзикл.

10 из 10