В заглавных титров это лёгкой мелодрамы в узнаваемой французской стилистике именами первых идут имя актрисы Тони Коллетт и актёра Харви Кейтеля. Конечно, их заслуги перед мировым кинематографом неоспоримы, даже несмотря на то, что слава и популярность Кейтеля за последнее десятилетие заметно пошли на убыль, а Коллетт была, есть и, уверен, будет одной из лучших актрис современности, хотя и многие не особо её воспринимают таковой, но всё же зрительской любви или же уважения она точно заслуживает. Однако, в фильме 'Мадам' они хоть и воплощают образы двух ведущих персонажей, но всё-таки справедливым было бы первой назвать и прописать в титрах Росси де Пальму, всё же весь сюжет строится вокруг её героини.

Итак, героиня Росси де Пальмы - служанка по имени Мария в доме богемной четы, состоящей из Энн Фредерикс (Коллетт) и Боба Фредерикса (Кейтель). Однажды супруги решили устроить светский ужин, пригласив туда несколько влиятельных людей из мира политики и искусства. И в это же время приезжает сын Боба от одного из предыдущих браков, к которому не совсем приязненно относится Энн. Отпрыск Боба - писатель, но дальше первой книги у него дело не пошло и он находится в поисках сюжета для новой. К тому же он обладает озорным нравом и когда по стечению обстоятельств со всеми за столом оказывается служанка Мария, к которой, правда, Энн и Боб относятся как к члену семьи, но всё же держатся на почтительном расстоянии, сынок придумывает, что Мария - обладательница высочайшего титула и несметных денег.

И вот тут начинается история чем-то косвенно схожая на отечественную и многими любимую комедию 'Здравствуйте, я ваша тётя!': за Марией начинают наблюдать сразу несколько ухажёров. И очень сомнительно, чтобы Мария им понравилась внешне (об этом несколько позже), всем очевидно, что они решили приударить только из-за вымышленного статуса и денег, которых у Марии никогда не было. За этим всем с ухмылкой наблюдает сын Боба, а сам Боб попросту уже устал от богемного времяпрепровождения и по-своему желает счастья Марии. А вот Энн не может смириться с происходящим, если открыть правду, то их семья будет выставлена на посмешище, а если промолчать, то истина всё равно рано или поздно откроется и опять чете Фредериксов не поздоровится. И Энн начинает из кожи вон лезть, чтобы сгладить ситуацию.

Фильм 'Мадам' действительно поставлен с французским шармом. Режиссёру и сценаристке ленты Аманде Штерс удалось сделать так, чтобы 'Мадам' не обескураживала зрителя глубоким драматизмом, но в тоже время за всей лёгкостью подачи материала чувствуется мораль и философия, ирония над богемой и чёткая ориентация того, что люди, которые якобы выше нас по статусу более, так сказать, живые и не сжаты законами общества, у них есть настоящие эмоции, они не умеют скрываться за масками и охотно честны, если видят, что и отношение к ним отдаёт искренностью. И именно таковой перед нами предстаёт героиня Росси де Пальмы - одной из самых удивительных актрис и моделей нынешнего времени. Она не отличается внешними данными, нельзя говорить, что она красива, но обаяния в ней хоть отбавляй и играет она с искрой в глазах. Может она и не выдающаяся актриса, но своей прямотой, реализмом и отсутствием боязни быть смешной вызывает уважение. Это многого стоит.

Конечно, поклонники экшнов, современных комедий или же глубоких трагедий вряд ли будут удовлетворены лентой 'Мадам', но зритель, который любит читать между строк, или тот, который знает толк во французском кино старого толкования явно не без удовольствия проведёт некоторое время за просмотром 'Мадам'. Да и те, кто ценят и уважают Харви Кейтеля с Тони Коллетт точно будут удовлетворены игрой своих любимцев. И, конечно, такая нетипичная и своеобразная Росси де Пальма делает 'Мадам' выделяющимся кино.

8 из 10