Человеческая психика. Человеческие эмоции. Человеческие переживания. Поступки. Эго. Разные люди. Разные истории. Разные судьбы. Счастливцы в несчастье. Не имеющие возможности примириться, плачущие и страдающие душами. Подняться, возвыситься над происходящем? Выйти из замкнутого круга? Но как? Где рецепт исцеления? Забытьё, способно вернуть здравость рассудку. Забытьё, позволит укротить внутреннего демона? Забытьё, даст опору уверенности поступи. Вопрос лишь в том, можно ли обрести эту панацею? Никому из смертных это не удавалось. Каждый несёт на себе бремя своего я. Расплата тут и сейчас. За пощёчины. За чёрствость. За предательство. Трусость. Слабость. Расплаты. Они такие разные в палитре мужчина-женщина. И они такие схожие. Рубцующиеся временем и ноющие, и вместе с тем истоком новизны являющиеся. Отгорел костёр, угли истлели, новая поросль притягательных встреч страницами не читанной книги даруется. А что же лекари? Неужто рецептов для смягчения ударов судьбы не придумано? Есть. Конечно же есть. Они в нас. Внутри. Мы сами. Будь мы несколько мягче, будь более внимательны, будь более предупредительны, осторожны, и не происходило бы такого. А если уж с самим собой договориться не удалось, врачевателем выступает психотерапевт. Выслушает, позволив выговориться. Уточнит суть наболевшего. Вскроет рану для очистки. Порекомендует снадобье от эгоизма без обидной фиксации на виновности. Думайте. Решайте. Выздоравливайте.

Германское общество в многообразии лиц. Открытая площадка присутственных мест в показе себя на 'все сто', и едва ли не стоны плача в кабинетной тени светоча целительства. Здесь Вам сочувствуют. 

Фильм из порывов и шагов. Из возвышенного полёта и приземлённости непонимания. Из 'хочу' и сдерживаний себя. Но не только. О разночувствовании здесь. О градусе любви с температурой в 40 градусов у кого то, а у кого то и с зашкаливающей отметкой. Зашкаливающей все мыслимые пределы. Отсюда и разница в восприятии одного и того же.

- Думаешь мы получаем то, что мы заслуживаем?
- Нет. Больше, чем заслуживаем. 

Драма с лёгкими вкраплениями комичного. Человек, убелённый сединами пропускает через себя, словно через сито, чьи то жизни. Всматривается в них. Всматривается в нас.  А что же сам? Рекомендации, возможно и хороши. Но сам? Счастлив? Состоялся? Сам где? На обочине? Или в круговороте? 

Каждому даруется выбор. У каждого свобода. Каждый определяет свои предпочтения. Где, с кем и когда. Выбор. Да, именно. И улыбкой этот посыл звучит даже собакой психотерапевта. Она делает выбор. Она определяет свои предпочтения. И глядя на исход этой композиции мы ещё и ещё раз погружаемся в размышление - так что же заставляет нас совершать поступки?

Взрослому зрителю на заметку.

7 из 10