Эта детективная история началась в средней полосе России в 1870 году. Блудливый вдовец Федор Карамазов имел трех сыновей плюс одного незаконнорождённого. Старший сын – Дмитрий – эпатажный картежник, вечный должник, бунтарь и экспрессивный подлец – собирался жениться на богатой девчушке Кате, но в последний момент «запал» на соблазнительную пассию своего отца Грушеньку. Средний сын – Иван – атеист и журналист, что в принципе одно и то же, рассуждает о мире хладнокровно, и считает, что если Бога нет, тогда все и дозволено. Напротив, младший брат – Алеша – религиозный подвижник, и все пытается убедить своих братцев, что Бог есть. А тем временем, между отцом и старшим сыном развивается жесткая борьба за Грушеньку, в которую с очень неожиданной стороны «впрягается» незаконнорожденный Карамазов – Смердяков, который начитался/наслушался атеистических идей Ивана Карамазова…

В наших широтах этот фильм принято критиковать, мол, американцы вновь не уловили «суть загадочной русской души». Возможно. Однако именно американцы в 50-х первыми начали открывать в кинематографе каноническую русскую классику (наши экранизации появились только в следующем десятилетии). Двумя годами ранее была экранизирована «Война и мир», затем в Голливуде добрались, пожалуй, до главного произведения Федора Достоевского. Да, религиозно-нравственной сути романа Ричард Брукс в своей постановке не сумел отобразить. Да, многие типажи героев, от «космически»-лысого Юла Бриннера, сыгравшего Дмитрия Карамазова до блаженно-придурковатой Марии Шелл, которая совершенно не соответствовала литературному типажу Грушеньки, здесь тоже не на высоте. Понятно, что и сюжетные линии здесь многие пропали (впрочем, это не претензия – фильм и без того идет два с половиной часа).

И, тем не менее, Брукс взял от Достоевского саму форму его романа, и слепил на ее основе достаточно увлекательный детектив, сохранив при этом еще и сюжетную основу книги, не привнеся сюда никакой отсебятины. А это уже не мало. Да и скажем откровенно – Достоевского вообще чертовски сложно экранизировать. Его романы направлены на изучение личности, на трактовку ее поступков, а вот сама «движуха» в них совершенно не динамична. И режиссер с набором сценаристов провел не малую работу, чтобы не убить интерес к своей работе в сюжетном плане при потере первоначальной сути задумки Достоевского.

Кстати, очень понравилась игра и подбор актеров. Юл Бриннер внешне, конечно же, не соответствовал Федору Карамазову, но как раз его русское происхождение отдавало экспрессией и духом Достоевского больше любого другого задействованного здесь актера. Решительно хорош и при этом почти неузнаваем (отлично загримировали) Ли Джей Кобб, сыгравший отца семейства. Хорошая работа и заслуженная оскаровская номинация. Как всегда колоритен был Ричард Бейсхарт, сыгравший Ивана-атеиста. Здесь же засветился и будущий капитан Кирк из «Звездного пути» Уильям Шетнер, сыгравший роль набожного Алешеньки. Однако кто еще точно наиграл на оскаровскую номинацию (но так ее и не получил), так это дебютант Альберт Сэлми, сыгравший Смердякова. Как раз его лоснящаяся физиономия максимально подходила под типаж литературного первоисточника.

По большому счету, понравилось и женское «начало» в фильме. В большей степени Клэр Блум, сыгравшей мстительную и одновременно правильную Катю. Впрочем, по-своему хороша была и симпатяжка Мария Шелл, которой досталась роль Грушеньки. Да, это был точно не типаж из романа Достоевского, который играючи сводил с ума мужиков. Здесь, скорее, была показана «прозревшая» баба, которая все время кому-то или чему-то улыбалась. Но учитывая, что в этом фильме в принципе была подана не сермяжная идея романа Достоевского, а взята только его детективная форма, то такая Грушенька/Шелл оказалась как раз на своем месте.

7 из 10