Французский комедийный сегмент нашего проката представляет юная и неопытная режиссёрка и авторка сценария с австрийским горнолыжным именем Аманда Штерс. «Мадам» – всего лишь второй фильм 39-летней мадам.

Пара богатых американцев Энн и Боб устраивают званый ужин в своём парижском доме. Небольшой, на дюжину персон, с тонко нарезанными огурцами и фиалками, плавающими в чём-то похожем на жидкую манку. К важным гостям, среди которых мэр Лондона и коллекционер, желающий купить у хозяев картину Караваджо, неожиданно присоединяется Стивен, сын Боба от более раннего брака. Прислуга ставит на стол 13-ю тарелку, и суеверная Энн уговаривает служанку Марию переодеться, поменьше пить, поменьше есть, поменьше говорить и сыграть роль 14-го гостя. 

Прежде чем установить диалоговую и юмористическую планки, мадам Штерс платит ЛГБТ-десятину, которая органично встраивается в общую картину, уж точно органичнее, чем в последнем «Чужом». Большинство персонажей – хорошо выбритые члены высшего общества, а не бородачи-колонисты на суровой планете. Принадлежность к элите делает разговоры и шутки сдержанными, неглупыми и предсказуемыми (а ещё многочисленными из-за задачи произвести друг на друга впечатление). «Не говори как прислуга. Будь неприятной», – учит Энн Марию правилам этикета. Та пытается следовать правилам, но налегает на вино, а как известно старшеклассникам и пэтэушникам, выпившая женщина себе не хозяйка. Естественная и непринуждённая Мария, рассказывающая анекдоты про сиськи, производит неизгладимое впечатление на компанию, а сосед-лондонский искусствовед по имени Дэвид и вовсе влюбляется в неё.

Этот фильм – не комедия ради комедии, зритель совершенно точно не увидит и не услышит ни одной притянутой за уши шутки. Но и скучным просмотр не назовёшь: сочетание и лёгкое противопоставление элегантной надуманности и циничности отношений в высшем свете с радостями, заботами и живыми стремлениями служанки Марии производят весьма приятное впечатление. 

И это не просто левый крен, вполне оправданно присущий массовому искусству (я считаю крен в эту сторону единственно допустимым), это не история о честных бедняках и богатых негодяях: личностного тут гораздо больше, чем социального, да и Боб в исполнении Харви Кейтеля выглядит положительным героем. Энн бесится не просто от того, что Мария ослушалась. Ей невыносима мысль о том, что случайная любовь служанки может оказаться теплее, полнее и искреннее её искусственной жизни, её расчётливого брака и вялотекущего романа (Энн тайно встречается с любовником. У Пале-Рояль. Днём. Тайно). 

Это фильм про любовь. Почти все фильмы так или иначе про любовь, но здесь её много. Здесь есть самые разные виды любви: беглые фоновые романы и романчики, флирт, геи и мезальянс. А самый главный вопрос: будет ли счастлива в любви просто Мария, некрасивая служанка? Видит ли Дэвид своим намётанным искусствоведческим взглядом столько внутренней красоты, чтобы преодолеть эту внешнюю некрасивость, или он очарован только липовой историей о принадлежности Марии к королевской испанской семье, в шутку подсунутой ему Стивеном? «Я знаю, кто ты», – успокаивает Дэвид свою возлюбленную, но будет ли он так же спокоен, узнав, кто она на самом деле?

На пути от вопросов к ответам становится ясно, что очевидные отсылки к «Золушке», такие как туфельки 41-го размера, костюм феи и богатый принц (прекрасным, пожалуй, Майкла Смайли не назовёшь) – это ложные тропинки. История вовсе не сказочная. Кроме этого, фильм постепенно теряет признаки комедии, к своему весьма неожиданному финалу (и во многом благодаря ему) превращаясь в хорошую мелодраму с мурашками. Так что если хотели оборжаться – проходите мимо. Если хотели улыбнуться, погрустить и неплохо провести полтора часа – этот фильм подойдёт.