Вторая режиссерская работа от прекрасной француженки Аманды Штерс, которая, написав сценарий, решила по-новому рассказать историю о современной золушке. Довольно заманчивая и оригинальная завязка способна заинтересовать многих любителей французской комедии положений. 

По сюжету богатая семейная пара собирает гостей на большой ужин, и по стечению обстоятельств приборов на столе оказывается 13. Так как хозяйка довольно суеверна, она решает добавить еще один прибор, но кого посадить, если больше нет гостей? И хозяевам ничего другого не приходит в голову, как посадить за стол свою горничную. И все бы ничего, да только служанка поражает всех гостей и влюбляет в себя уважаемого богача. Оказавшись заложниками своей лжи, главным героям ничего не остается, как продолжить свою маленькую игру в богатую мадам. 

Конечно, многие могут подумать, что это идеальный сюжет для забавной комедии, но могу вас уверить, что это больше похоже на романтическую мелодраму с нотками сурового реализма. Комедийные моменты безусловно имеются, но основная мораль кроется в глубокой драматургии человеческих взаимоотношений. История несложная и не напрягает эмоциональными потрясениями. На экране все происходит довольно мило и приятно. Герои фильма не отталкивают и каждому персонажу по своему сопереживаешь и мысленно поддерживаешь, так как практически все проживают за фильм свою личную драму и душевные порывы. 

Постановка смотрится качественно. Картинка не напрягает и в основном вся заслуга в прекрасном актерском составе. Все герои индивидуальны, оригинальны и по своему интересны. Стоит учесть, что этот фильм снят не в духе молодежной романтики. Здесь, по сути своей, показана взрослая точка зрения на все происходящее. Это кино далеко не для молодежи и не для похрустывания попкорна. В общем, это легкая, но серьезная картина о вечном! Приятного просмотра.