История по своей сути достаточно проста и незатейлива, даже не нова. Завязка происходит по причине суеверности Хозяйки дома — не ожидая появления пасынка, в преддверии званого ужина, накрывается стол на 12 персон, но с его приездом стол получается на 13 персон. Плохая примета — нужна женщина. Горничная, хотя и говорит с акцентом, становится невольной «молчаливой жертвой». Мадам наказывает присоединиться к ужину, поменьше есть, пить и говорить. В момент появления таинственной дамы сын хозяина дома подшучивает над гостем и говорит, что она принцесса, прибывшая инкогнито и не желает раскрывать своего истинного имени и тот проявляет к ней явный интерес.

Что же дальше?

Мадам в силу неудовлетворенности собственной жизнью и недостатка интереса мужчин, в том числе мужа, ревнует служанку. Сын, считающий своими достоинствами хамство и пьянство, писатель в «творческом застое», пишет новую книгу о происходящем на его глазах. Отец ищет источники дохода дабы покрыть долги в тайне от «молодой» жены. Гость-аристократ, вроде как знающий правду, но совсем не ту, увлекшийся «Принцессой». Сама же горничная во всем этом новом для нее ракурсе мира поначалу смущается и боится, но, проходит пара мгновений и ей это все уже начинает нравиться.

Фильм начинается как милая французская комедия про аристократию, развивается как сказка о золушке, а заканчивается как реальная жизнь без романтизма. Не удивляет поворотом сюжетной линии, но и не наводит тоску, приятно заставляет улыбнуться, в некоторые моменты даже посмеяться, а в итоге задуматься — за это стоит любить такие фильмы. Не пожалел полутора часов. Спасибо.

8 из 10