Аманда Штерс сняла фильм о любви, в котором странным образом сплелись европейская комедия и драма. Возможно, именно такое сочетание и сделало фильм очаровательным и приятным для просмотра.

Комедия

Неожиданный визит сына хозяина дома от первого брака разрушает идиллию великосветского ужина. Для гармонии срочно требуется еще один человек за столом. Хозяйка дома выходит из положения сажая за стол горничную – т. к. «прислугу никто не обращает внимание и не запоминает».  Подробная инструкция как себя вести дана, но алкоголь вмешивается в поведение горничной, а веселый нрав нежданного сыночка вносит таинственность в образ горничной. И вот эта таинственность происхождения и непосредственное поведение горничной Марии становятся завязкой комедии положений. Юмор очень тонкий и вращается вокруг любви, секса и положения в обществе. Режиссер доносит до зрителя мир высшего общества, где все и всё должны делать правильно, красиво и сдержанно. Жертвами условностей становятся и Энн, хозяйка дома, и Дэвид, искусствовед влюбившейся в Марию. Смотреть на перепятии сюжета забавно, легкость и доступность подачи материла позволяют расслабится и получать удовольствие.

Драма

С какого то момента комедия превращается в драму, в которой уже нет места чувствам, где те же условности, красота, правильность поступков высшего общества становятся тяжеловесными гирями, которые все прекрасное тянут вниз. Развязка наступает в загородном доме, где душевная пустота почти всех собравшихся мрачно нависает над непосредственностью Марии, когда сбрасывание масок обнажают всю пропасть между высшим обществом и всеми остальными. В уста служанки – филлипинки вкладываются слова характеризующие эти отношения. И спокойное расслабленное повествование превращается для зрителя в ожидание концовки, которое приковывает внимание к экрану. 

Актеры

Смотрелись все великолепно. Главной же парой все таки были Тони Коллет (Энн) и Роси де Пальма (Мария). Коллет смогла полностью раскрыть лицемерный и фальшивый мир своей героини, получив свой билет в высший свет, она навсегда потеряла возможность на порыв души, условности подменили его. Мария наоборот имеет право на порыв души, но условности душат его, актриса продемонстрировала внутреннюю красоту героини, но будет ли она оценена по заслугам и как? Мужские роли Боба (Харви Кейтель) и Дэвида (Майкл Смайли) получились второстепенными – за женщинами они меркнут, но при этом показывают разницу кто и на что готов ради любви. Хоть режиссер показала это намеками, но достаточно точно расставив акценты.

Мне очень понравился фильм, он и расслабляет и заставляет сопереживать, посмотреть на отношения мужчин и женщин, насладится видами Парижа и просто хорошо провести время.