2 сезон 

Во втором сезоне «Грешницы» детектив Эмброуз вернётся на малую родину — в провинциальный городок в пригороде Нью-Йорка, чтобы расследовать необычное и шокирующее преступление — одиннадцатилетний мальчик без каких-либо видимых причин убил своих родителей. Чем дальше заходит расследование, тем больше тайн и препятствий возникает на пути детектива, пытающегося распутать это странное и страшное дело. 

Вот новый сезон и новое неординарное погружение в историю одного убийства. Сюжет никак нельзя назвать предсказуемым, он максимально держит в напряжении до самого финала. Одна раскрытая тайна влечет за собой другую, эту цепь событий не прервать, не давая расслабиться ни героям, ни зрителям. Но дальше, как и полагается в этом сериале, вопросы нарастают словно снежный ком. С каждой серией, мы погружаемся в новые, удлиняющиеся флэшбэки, которые ведут к раскрытию этого дела. Разумеется, к расследованию подключается уже известный нам по первому сезону детектив Гарри Эмброуз (Билл Пуллман). Самое главное, что наш знакомый детектив верен в себе. Он потихоньку, шаг за шагом ищет причину произошедшего преступления. 

Конечно, детективу недостаточно всем очевидных фактов, и он начинает изучать прошлое мальчика, вытаскивая при этом секреты, которые жители небольшого городка хотели бы скрыть. Психологическая мотивационная линия конечно есть и связана она с одним таинственным местом. Снова поднимается тема зависимого положения женщины, которая становится объектом разного рода манипуляций. Одна из главных героинь фильма обрела власть над людьми, но, находясь долгое время в психологическом подчинении у мужчины, перестала объективно оценивать происходящее. Здесь то и идёт параллель с 1-м сезоном, и становится очевидно, кто здесь грешница.

Всем поклонникам 1 сезона и неспешных драматических триллеров, рекомендую к просмотру. 

В 3-ем сезоне детектив Эмброуз будет расследовать трагическую автомобильную аварию на окраине Дорчестер штата Нью-Йорк, что втянет его в самое опасное дело в его карьере. Заинтригованы? Жду с нетерпением. 

9 из 10

Кнышов Андрей - 13 сентября 2019.