Говоря о польском фильме 'Волынь' 2016-го года после его просмотра, нельзя не упомянуть нетленное творение Элема Климова 'Иди и смотри' 1985-го года. И это нисколько не удивительно, ибо данные два фильма по своему духу крайне похожи: они безмерно натуралистичны, они бескомпромиссны в собственных визуальных выражениях, они изображают животную жестокость через обыкновенную, казалось бы, людскую натуру. Они безмерно ужасны, и в то же время бескрайне хороши. Это кино о войне, которое следует посмотреть, притом что один, что второй фильм. И, даже если Климов снял более однозначное в своих суждениях творение, то Войчех Смажовски, следует сказать, поставил драму куда более многогранную и сложную в плане международных отношений.

И в этом же имеется минус картины 'Волынь'.

Дело в том, что главная героиня фильма - это незапоминающееся живое существо без собственного как такового лица не физического, а морального. То есть, когда Элем Климов в своем фильме четко обозначил в самом начале ленты, как и требуется, моральные принципы и житейские ценности главного героя, то бишь небольшого парнишки Флеры Гайшуна (Алексей Кравченко), тем самым заставив зрителя почувствовать с ним некоторую взаимосвязь, притязав его к людям “из толпы”, с обыкновенными целями и идеалистическими мотивами юношества. То Зося (Михалина Лабач) - главный действующий персонаж этого фильма - это весьма рудиментарная личность, словно отстраненная от мира вокруг ввиду своего слабого морального взаимодействия с ним, отсутствия четких принципов и взглядов. Но с другой стороны это можно истолковать в качестве двух однозначных плюсов картины. Первый - отношение к девушкам на крестьянских хуторах менее ста лет назад. Это отношение вообще не имеет в себе характеризации женщины либо девушки как свободного, самостоятельного существа, способного выдвигать свои суждения и желания впереди чужих целей и вожделений. На таком фоне крайне приятно смотреть, чего человечество сумело добиться в данном отношении на законодательном уровне по крайней мере на тех землях, о которых идет речь в киноленте. Второй же плюс - наблюдение за всем происходящим вокруг от третьего лица, фокусом которого и является не сформированная как личность Зося. Она - просто образ. Призма, через которою зрителю демонстрируется весь ужас событий что имели место быть во времена Второй Мировой войны на Волыни.

К слову истинность этих событий часто подвергалась критике. Особенно она яростной стала тогда, когда данный фильм произвел немалое впечатление на зрителей в рамках некоторых европейских кинофестивалей. Притом при этом данное наседание одной нации с обвинениями на другую ясны, ибо здесь каждый народ показан отнюдь не с доброй и хорошей стороны. Но стоит ли считать себя главенствующей единицей и принимать все на свой счет? Нет, ни в коем случае, ибо в том и была цель Войчеха Смажовски: он не стремился унизить один народ или принизить его исторические ценности. Он стремился пристыдить каждый из народов. Будь то русские, будь то украинцы, немцы, даже самих поляков - режиссер призывает каждого вспомнить о том, что имело место быть на периферийных сценах театра военных действий. Он заставляет это вспомнить, заставляет усомниться в человечности подобных деяний, заставляет узреть их бессмысленность, тем самым подведя итог, что все мы, в первую очередь, - люди. И именно этот итог не надо, никогда и ни при каких условиях не надо забывать.

Сегодня, в раках международной журьбы, данное кино - это не топливо для розжига, каким некоторые яростные защитники своего националистического духа его сочли. Это - зеркало в историю. Не стоит спорить о правдивости. Здесь не это главное. Даже если весь фильм - перформанс создателя, то все равно, он отображает в жестокой форме тот накал межнациональных страстей, который нет-нет да имеет место быть в разные года на разных уровнях людского взаимодействия. 'Волынь' иллюстрирует его как что-то страшное, однозначно никому не нужное. Как что-то, от чего следует бежать и чего следует бояться. Что-то, что обязательно нужно предотвратить. И с этим фильм справляется однозначно.

Это кино не об одном человеке. Это кино о трагедии даже не одного народа. Это кино - панорамная картина, что имеет в себе множество персонажей, множество страданий, множество боли, множество сюжетов, которые в основном так и не были закончены. Но в том и смысл, как кажется лично мне. Это - сегментальный отрезок без начала и кульминации в обыденном кинематографическом смысле. Он рассказывает историю страшную, но со своим смыслом, своим выводом, который для себя должен выявить каждый зритель сам. И в этом фильм удивителен: в самом рассказе. Используя приемы того же Климова в построении планов да работая с камерой на манер Тарковского, 'Волынь' являет из себя видение не по меркам искусства жестокое, и в то же время не без чести обремененное высокохудожественным оформлением. Это - полноправная картина: тихая и почти безмолвная, которая слабо работает со зрителем в плане музыкального наполнения, почему опять же в своем нагнетании ситуации, в своем шокирующем аспекте куда слабее культового творения Климова, где 'Реквием' Моцарта - дополнительный источник духа монолитного, бесчинствующего зла, от которого избавление есть только в общемировом осознании его непростительности.

Однако, несмотря на это, все равно, 'Волынь' - это завораживающий, редкий для сегодняшнего дня, да и вовсе для кино в целом, фильм, говорящий на подобные темы в более широком аспекте, почему который точно, бесспорно и однозначно следует посмотреть.

P.S. Спасибо за внимание.