Главное его отличие от других детективных сериалов в том, что в нем задействована совершенно иная схема повествования, готовящая взорваться набухающим психозом, катализатором которого является главная героиня. Мы сразу сталкивается с убийцей, молодой женщиной, матерью и любящей женой, которой вбрело в голову на пляже заколоть парня, нежно лапающего свою девушку. Факты таковы, что она созналась в содеянном и даже раскаялась, говоря, что просто захотелось и все, без каких-либо причин, но вот главному детективу ее слова кажутся неискренними, что в них притаилась тень сомнений, ведь на лицо никаких психологических отклонений не видно, чтобы в один момент просто сойти с ума. И в его задачу входит выяснение всех обстоятельств этого преступления, а в ее начальную задачу - отсидеть свой срок за совершенное убийство, а что остается нам, дак это наблюдать за всеми действиями, направленных как на ее скелетов в шкафу, так и на тех, с которыми она жаждет поделиться через воспоминания

Его довольно медлительный тон позволяет многогранно углубиться в чувства главной героини. Ее эмоции и стремление в итоге выяснить истоки внутренних желаний, натолкнувших  ее на совершение того загадочного убийства, через вполне наглядную артистичность актрисы, заставляет нас как наблюдателей в слегка притупившей жажде, вскапывать нужные фрагменты для придания его целостности, порой даже не дожидаясь последующей серии, и разыгрывать возможные сценки с ее прилегающим психическим состоянием, от полного беспамятства и до ясных просветлений. Его такая изворотливая обворожительность и заключается в том, что вроде бы все карты на руках, но если их выложить на стол, они так и останутся сокрытыми для окружающих, и тебе захочется их открыть для всех. И попросту за этой психологической перипетией, за нарастающей химической связью между детективом и судимой, чертовски приятно следить  

Наконец-то Джессика Билл из моделей ударилась в драматические роли, сияя не только яркой внешностью, но и актерским талантом, чье свечение позволяет вдоволь наслаждаться ходом этой истории