Много слов было сказано в Польше накануне и после выхода этого фильма, все поляки его ждали с нетерпением, я бы сказал, с предвкушением. Для меня он был также особо интересен, так как являюсь украинцем живущим в Польше и знаю об особенностях отношений украинцев с поляками сегодня.

Все, кто прочитал описание фильма вероятно думали что фильм покажет кровавую расправу над поляками на Волыни, но фильм пошел немного другим путем. Я бы разделил фильм на две части: первая, где показаны трудные отношения двоих соседних народов на фоне колоритных и реалистичных сцен быта Волыни; и вторая - 'мучения'.

В целом фильм снят очень неплохо, это явный успех польского кинематографа. Игра актеров более чем впечатлила, постановка тоже. Не понравился монтаж, множество быстрых, просто таки 'аматорских' перескоков с кадра на кадр. Впрочем, сказать что польское кино пасет задних никак нельзя, хороших картин достаточно много. На тему нелюбви к себе поляками было снято уже немало фильмов, стоит вспомнить хотя бы 'Катынь'. Невозможно их за это упрекнуть, до тех пор, пока фильмы показывают историческую правду: утрированную или нет. 

И так о фильме. Первая половина фильма - это невероятно колоритная картинка народного быта тех времен. Стоит отметить, что в фильме каждый народ говорит на своем языке, что значительно придает реалистичности, при этом не припомню, чтобы слышал хоть какое-то музыкальное сопровождение - при просмотре ты просто погружаешься в мир на экране. Именно поэтому у меня остался очень сильных осадок после просмотра - как будто все видел в живую. Также показаны отношения двух наций как межу собой, так и внутри. Вторая половина фильма начинается с началом войны. Показываются все круги ада которые прошла Волынь - НКВД, фашисты, националисты. Все события показаны глазами главной героини фильма - молодой польки, мучения которой отображают мучения целого народа. Не буду рассуждать об истории, каждый знает ее по-своему, однако то что показано в фильме, я считаю, хоть и переакцентированной, но правдой - печальной правдой истории Волыни сороковых годов. Основная идея фильма стояла показать уничтожение польского населения Волыни украинскими националистами. Я бы сказал, это был апогей фильма - жестокие и очень тяжелые психологически кадры. Впрочем, фильм сам по себе очень жесток, как в моральном плане, так и в физическом.

Остается надежда, что после просмотра этого фильма некоторые наши 'бандеровцы' проснуться и осознают что их 'герой' совершал и пропагандировал. В Украине фильм, кстати, к показу запретили.

Не рекомендую к просмотру впечатлительным людям, заснуть после просмотра будет очень не просто и не только в первый день...

8 из 10