«Грешница» (а правильней все же «Грешники», потому что это сериала-антология, где в 1-м сезоне главная героиня женщина, во 2-м мальчик-подросток, а в 3-м взрослый мужчина) - это такой симбиоз самых запоминающихся элементов лучших картин последних лет.

При чем авторы не копируют эти фильмы (некоторые фильмы даже вышли после релиза того или иного сезона шоу), а скорее происходят в той же плоскости. То есть, если вы посмотрели, например, «Солнцестояние» и фильм вам понравился - 2й сезон продлит этот восторг, потому что там те же тени, загадки, и атмосфера гнетущего ужаса, который не столько выскакивает на тебя из-за угла, сколько угрожает выскочить, откуда ты даже не предполагаешь и это предвкушение ужаса пугает даже еще сильнее.

Хотя в самом сериале очевидного хоррора нет вовсе - это стопроцентный детектив, в котором из сезона в сезон сохраняется только один главный герой - следователь, которого сыграл прекрасный Билл Пуллман. Его персонаж - уставший от жизни детектив, который обожает природу, но едва ли способен наладить отношения с окружающими людьми.

Самое удивительное, как каждый новый сезон сквозной линией раскрывает этого героя - в первом сезоне мы видим его настоящее, во втором - его прошлое, а в третьем отчасти рисуется его будущее, к которому он стремится, но которое неустанно ускользает от него.

У сериала обалденная структура: мы с самого начала знаем, кто убийца, видим само преступление, но совершенно не понимаем мотивов преступника. Сейчас без спойлеров, это все указано в официальных аннотациях к сезонам: в 1м сезоне героиня Джессики Бил - порядочная мать и жена вдруг на пляже жестоко убивает неизвестного мужчину - на глазах у всех. Сама она свой поступок объяснить не может.

Во втором сезоне мальчик-подросток убивает двух взрослых, которых знал всю жизнь. Мотивы его действий так же не ясны.

А в третьем сезоне герой Мэтта Боммера инициирует автомобильную аварию, находясь в машине со своим другом и давая этому другу умереть.

Каждый раз ты до последнего гадаешь, почем герои совершили то, что совершили и как они связаны с собственными жертвами? Таким образом сюжет всегда делится на два временных отрезка: настоящее время, в котором преступление уже совершено и идет расследование, и прошлое, в котором флешбэки раскрывают героев. Эти флешбэки абсолютно прекрасны - нет ни единого лишнего элемента, сериал ни разу не провисает, а сама история вырисовывается в сложный, но красивый узор.

Еще одна сквозная тема всех трех сезонов - религия. Но каждый раз она подается под очень интересным углом: сперва это буквальная излишняя религиозность, которая отравляет жизнь, потом это религиозный культ, община, живущая вдали от остального мира и пытающаяся отыскать бога в себе, а в третьем сезоне это уже философская притча об отказе от поиска Бога и попытка возвести в статус Создателя самого себя - сверхчеловек, который уравнивает себя с Богом и вступает с ним в схватку.

В сериале очень крутые актерские работы и такие же крутые персонажи: как главные, так и второстепенные. А еще очень мощная режиссура и операторская работа.

Короче, если любите крепко сбитые и талантливо снятые сериалы-антологии, люто рекомендую. Не помню, когда я последний раз получала столько удовольствия от телепроекта.