Тот случай, когда номинации на Золотой глобус оправданы. Рад за Джессику Бил, она доказала, что как актрису ее недооценивали. Надеюсь, ее будут и дальше приглашать в проекты подобного масштаба.

Теперь о самом проекте Грешница. Сравнивая с триумфатором Золотого глобуса, Большой маленькой ложью, нельзя не заметить, что сериал более драматичный, мрачный и взрослый. Авторы БМЛ разрывались между взрослым триллером и семейным сериалом в стиле Отчаянных домохозяек. Грешница - мрачный триллер, взрослое кино.

Детективная составляющая заслуживает похвалы. Нет, ничего супер-пупер не ждите, не Агата Кристи и не Малхолланд Драйв. Но есть крепкая интрига. На фоне остальных якобы креативных фильмов, обласканных наградами и критиками, можно только аплодировать. 

Теперь недостатки. 

Весь сюжет уместился бы в один двухчасовой фильм.

Я вижу, что становится хорошим тоном наделять мужских персонажей тягой к мазохизму. Глядя на героя Билла Пуллмана (актер хороший и в Грешнице сыграл безупречно), автоматически вспоминался прокурор из Миллиардов. 

А если не мазохизм, то садизм. Привет герою Александра Скарсгарда из Большой маленькой лжи. 

7 из 10