Жизнь - штука запутанная, и разобраться, что же это за явление такое нам помогает в том числе кино, ну и сериалы. По крайне мере, стоящие. Перед нами как раз такой проект. 

1. Кому понравится:  сериал придётся по душе любителям крепкой интриги, мрачных оттенков и психологизма.  Если вам нравятся 'Настоящий детектив', 'Охотники за разумом', фильм 'Семь'  и тому подобное, смотрите обязательно.

2. Причины смотреть: а) вам будет интересно узнать разгадку, которая будет довольно неожиданной. б) полезно задуматься над поднятыми вопросами: роль раннего детского опыта в становлении взрослого (как вы воспитываете собственных детей? как ваши родители повлияли на вашу личность?), необходимость различать чёрное и белое, на что вы готовы пойти ради своих близких, до какой степени вы можете их безусловно поддерживать, и какой ценой? 

3. Общая атмосфера: мрачно, напряжённо, неспешно распутывается клубок обстоятельств жизни главной героини, человека изначально надломленного.

 Из-за глубоко запрятанной боли женщина, любящая жена и мать, забирает человеческую жизнь. Есть ли ей оправдание? Ответьте на этот вопрос сами. 

Из недостатков, присоединюсь к популярному мнению: а) пара нестыковок в сценарии и разгадке, но при должном воображении, (которое у нас есть), можно дорисовать непрописанные детали. б) стоило как-то интегрировать семейные проблемы детектива с главной сюжетной линией, а то выглядит несколько несвязанно. Но это мелочи. 

Приятного просмотра.