Domestics – постапокалиптический роуд-муви с семейным кризисом во главе повествования. По сюжету муж с женой едут в безопасное место по дорогам постапокалиптической Америки. Фильм максимально вобрал в себя все возможные жанровые клише. На пути супругов встречаются безумные группировки, каннибалы, рабы, самодельно укрепленные автомобили, часто звучит радио с экстравагантным ведущим. Все вокруг норовят сыграть в какую-нибудь игру со смертью. На экране постоянно фонтанирует кровь. И, конечно же, присутствует ирония над всем происходящим. Буквально каждый эпизод будет знаком ценителям жанра. Плюс к этому разворачивается конфликт между супругами. Помимо триллера в фильме присутствуют элементы семейной драмы. Динамика событий не даёт заскучать. Чередуются стремительные боевые сцены с неспешными напряженными эпизодами. 

В целом, получилось хорошее развлекательное кино со множеством отсылок. Жаль, что Domestics не привносит ничего нового в жанр, но спасибо за бережное отношение к канонам жанра.