Неожиданно годное кино получилось как для режиссера-дебютанта, пусть не того размаха как «Судная ночь» и уж тем более «Безумный Макс», однако достаточно качественное как в своей истории, так и постановке чтобы дополнить данный жанр. Так что несмотря на индикаторы невысоких оценок зрителей на различных порталах кино, лично я остался просмотром доволен.

Поначалу немного были сомнения относительно фоновой истории главных персонажей, которые вот-вот должны были развестись, но случилась химическая атака и данную затею пришлось отложить. Возможно, эта семейная линия и оттолкнула многих зрителей, но я бы не сказал, что она оказалась каким-то деструктивным фактором для общего впечатления, более того – оба главных актера истории неплохо справились со своими ролями, так что на фоне падающего в пропасть общества, эта love story даже имеет некую изюминку.

Но пусть факт выше не расслабляет зрителя, наши Ромео и Джульетта сопли не распускают в данной ленте, и будь это револьвер, отвертка или крупный калибр – супружеская пара без колебаний разносит на фарш плохих парней. Кстати, есть впечатления, что данная лента может иметь продолжение, во всяком случае только несколько из озвученных банд порадовали своим появлением, в то время как хаос и анархия имели гораздо шире масштабы. Так что будем надеяться, что вселенная фильма будет исследована в дальнейшем, а если и нет – то и без этого получилось достаточно атмосферно.

Прежде чем формировать ожидания на данную ленту – стоит учесть факт бюджета и опыта авторов, и если вы не придирчивый к многим деталям, думаю «Местные» должен вас приятно впечатлить. 

7 из 10