Харуки Шиго – тихий и скромный парень, который не намерен ни с кем сближаться. Оттого окружающие ошибочно воспринимают его как высокомерного одноклассника и постоянно отвечают “взаимностью”. Однажды Шиго попадает в больницу, где находит случайно оброненный кем-то дневник. В нём девушка признаётся, что смертельно больна… Каково было удивление Харуки, когда он узнал в обречённой больной его одноклассницу Сакура Ямаути – самую популярную, жизнерадосную и весёлую из учениц класса. Каково это, скрывать страшную тайну своей скорой смерти и почему Сакура делает вид, что ничего не происходит? Ямаути берёт от Шиго обещание, что тот никому об этом не расскажет, а общая тайна постепенно сближает их обоих. Харуки и Ямаути придётся пройти через недопонимание и презрение окружающих, зависть и чрезмерную опеку близких, задуматься о важных вещах и полностью пересмотреть свои жизненные планы.

Обычно я стараюсь не смотреть фильмы, где один из главных героев смертельно болен и обречён, тем более если это не голливудская сказка, в большинстве которых хэппи энд обеспечен. Нет, японские фильмы более жизненные, глубокие и душевные. И всё же я сделал для этого фильма исключение. То ли заинтересовало откровенно идиотское название, то ли заинтриговало описание. Однако решив потратить хотя бы немного времени увлёкся настолько, что уже не смог оторваться дальше. Довольно интересным оказался авторский ход с переплетение времён, когда детство главных героев накладывается на последующие события, произошедшие уже после смерти Сакуры. Спустя 12 лет Харуки Шига стал преподавателем и вернулся в ту же школу, где он учился. Именно Сакура показала ему его путь. Общаясь с учениками, молодой учитель Шиго не в силах забыть облик Сакуры. Однажды на его пути встречается лучшая подруга Ямаути - Киоко. Девушка собирается выйти замуж. Встретившись со старым знакомым, она предаётся воспоминаниям о погибшей подруге.

Несколько слов о самом названии, которое большинству зрителей, впрочем как и мне, может сперва показаться довольно странным. Нет, это не фильм о каннибалах или конечно всевозможных зомби. “Хочу съесть твою поджелудочную железу” – довольно трогательная история любви и преданности. Старинное поверие гласит, что человек может вылечить свой поражённый орган, только съев ему подобный. Заявление о том, что человек хочет съесть чей-либо орган может говорить ещё и о том, что вы хотите быть похожим на этого человека, иными словами – что он вам не безразличен. Именно этот смысл и вложил Сё Цукикава в название своей киноленты.

Минами Хамабэ отлично передала образ своей главной героини – внешне спокойной и жизнерадостной, изнутри – мятущейся и испуганной девочки. Помню актрису ещё по фильму “Невиданный цветок”, где она великолепно исполнила схожую роль Хонмы Мейко, или небольшой роли Сумире в драме “Часы моей жизни: Время, когда я был”. У актрисы, мне кажется, большое будущее, поскольку несмотря на столь юные годы у неё явно заметен большой потенциал. А вот для Такуми Китамура это фактически первая главная роль в карьере. И если учесть это, то можно считать, что образ Харуки Шига также вышел неплохо, хотя его герой и выглядел по большей части растерянным и мрачноватым. Возможно в этом и был замысел режиссёра – показать, как две на первый взгляд абсолютные противоположности вдруг становятся родственными друг-другу душами. 

Создатели “Я хочу съесть твою поджелудочную железу” много спекулируют на обречённости нашей героини, местами откровенно пытаются выдавить из своего зрителя слезу и иногда подобный клешированный ход несколько раздражал. В сценарном плане фильм также не лишён огрехов. Взять хотя бы финальный эпизод с письмом, или слабо прочерченная линия учителя Шиго, которая явно тонет на фоне истории подростков. Есть у фильма некая интрига-изюминка, которая всё же не развивается в полной мере. Например, загадка о взаимоотношениях между Харуки и Киоко спустя 12 лет после школьных событий.

Всё же получилось довольно светлое и чистое кино, которое нужно прочувствовать самому, чтобы полностью понять его. Довольно хорошо подобран к фильму музыкальный ряд. Съёмки киноленты начались 10 сентября 2016 года. В национальном кинопрокате фильм сумел собрать 29.483.457 долларов.

8 из 10