Давайте сразу оговоримся, этот сериал — не для всех, как минимум по рейтингу, как максимум по своей атмосфере. Он принадлежит к особой касте произведений, где обыденная жизнь показывается неприукрашенной, чрезмерно откровенной, местами скучной, иногда угнетающей, но со своими моментами радости. Это не счастливая сказка, где хэппи-энд предугадывается с первых кадров, это реализм настолько, насколько это художественно исполнимо. И не каждому будет приятна подобная картина, поэтому к просмотру «Грешницы» нужно подходить осознанно и в правильном настроении. Это не легкий ситком, который можно посмотреть под чаек, отложить после пары серий и вернуться после. Этот сериал прикует ваше внимание к экрану и не отпустит до последней серии и сделает это он не за счет умопомрачительных поворотов сюжета, а за счет недосказанности: вам просто необходимо будет докопаться до истины и узнать, чем все закончится. И да, как многие пишут, смотреть его сложно.

Завязка сериала уже цепляет: молодая женщина-мать в присутствии десятка свидетелей убила человека, но никто не знает почему. Именно это и станет основной интригой и центром сюжета. Узнать ее мотивы берется немолодой детектив с багажом своих проблем. Поверьте, это все, что вам нужно знать перед просмотром «Грешницы».  

Это, пожалуй, один из немногих сериалов, где неспешная манера повествования оправдана: медленно сцена за сценой, флешбек за флешбеком мы погружаемся в мир главной героини, начинаем узнавать ее ценности, ее страхи, особенности воспитания и предысторию. Все это нужно не только, чтобы распутать сюжетный клубок, но и чтобы заставить нас сопереживать ей, убийце. Создатели успешно жмут на нужные кнопки, вызывая наше сочувствие к по идее отрицательному персонажу. Как например, сцены, где главная героиня раскрывается как мать и жена. Но в то же время, они не обеляют персонажа полностью. Перед нами очень запутанный сложный образ со своими недостатками и тараканами в голове. 

Сюжет и сама задумка заслуживают похвалы. Сериал доказал, что детективная история может быть интересна не поимкой преступника, а поиском его мотивов. Есть интрига, есть интересная подача, и есть концовка, которая соберет по крупинкам разбросанные кадры и фразы в одну целостную картину. Не знаю, зачем бы заявлен второй сезон, на мой взгляд, история закончена и не требует продолжения.

Персонажи все неоднозначные и хорошо прописанные. Речь идет о главных персонажах, конечно (не хочется их перечислять, чтобы не выдать парочку важных героев, не заявленных в синопсисе). Второй план не раздражает, но оригинальностью не блещет. Как например, напарник детектива — это стандартный напарник-афроамериканец, добавленный скорее всего из политкорректности, чьей единственной целью является быть «голосом разума» детектива: осаждать его порывы, убеждать его бросить дело и тд.

Актеры, особенно Джессика Бил, отыграли отлично. Веришь всем. Разве что Кристофер Эбботт (муж) показался на фоне других менее убедительным. 

Что мне не понравилось: личная драма детектива, а именно раскрытие нам его сексуальных пристрастий. На мой взгляд, этому сериалу и так хватало чернушных и тяжелых сцен, можно было как-то по-другому показать его проблемы.  

И напоследок: своей чрезмерной и пугающей откровенностью сериал бьет по нервам не хуже любого ужастика-скримера. Не обманывайтесь: медленное повествование не гарантирует вам спокойный просмотр. Сериал заставит вас переживать, его недосказанность с первых серий породит в голове худшие догадки, а узнав истину, вы останетесь с необъяснимым тягучим чувством. Я ходила под впечатлением еще несколько дней после просмотра, очень хотелось с кем-то обсудить увиденное, посоветовать, но, будем честны, этот сериал далеко не для каждого, и у многих, если не у большинства, он вызовет отторжение и неприязнь. Но если вы его посмотрите, уверяю, вы не останетесь к нему равнодушными.

9 из 10