Вот уже 902 дня как Соединённые Штаты перестали существовать. По какой-то неведомой причине правительство само уничтожило страну химическим оружием и те немногие из «счастливчиков», что всё же пережили катастрофу – теперь вынуждены в одиночку бороться за выживание. Весь Средний Запад поделён на множество банд: Саваны, Палачи, Пахари, Вишни, Игроки - вооружившись ружьями, пулемётами, топорами и даже отвёртками вступили в яростное противостояние друг с другом, ставка в котором – сама жизнь; охота, в которой все средства хороши. 

Нет, «Местные» - это не постапокалиптическая эпопея о войне кланов, они здесь – скорее лишь фон. В центре внимания небольшая семья, переживающая не самые тёплые отношения. Марк и Нина, стараясь найти примирение, держат путь из небольшого городка Ту-Харборс (штат Миннесота) до Милуоки (штат Висконсин) к родителям. Путь в 424 мили на стареньком Eagle 82 года вдоль побережья оз. Верхнее, который в мирное время занимает всего пять часов, после постигшего Америку апокалиптического события превращается в невероятное испытание на силу воли и выживание. Буквально по пятам за мужем и женой вот уже несколько дней идут преследователи.

Автор сценария и режиссёр Майк П. Нельсон очень бережно подошёл к канонам жанра, так что, несмотря на целый ряд клише, смотрятся «Местные» довольно интересно. Во многом благодаря постоянным испытаниям, что подкидывают чете создатели, да ряду интригующих локаций. То заброшенный дом на отшибе, где зверски разобрались с его хозяевами, то шокирующие сцены с пытками, погоня за «девочками» (которые, оказывается, в цене), залёгшие у трассы снайперы, вечный радиоболботун Псих Эл. В ходе сюжета авторы не перегружали его сценами пустой «философской» болтовни, чем обычно злоупотребляют в подобных фильмах. Тем самым Майку П. Нельсону удалось сохранить прежний накал на протяжении практически всей киноленты.

Присутствует в фильме, как ни странно, и ирония. Взять того же невидимого, но постоянно сопровождающего сюжет своим радиовещанием болтуна Психа Эла и его комментарии, идиотские до смешного костюмы банд и др. Всё же в наличие в сюжете и явные неувязки. Откуда, например, электричество и радиосвязь, если электростанции не работают уже третий год? Та же ситуация с бензином. Различные банды, скорее состязаются в том у кого наряд лучше, нежели ведут борьбу друг с другом. У одного на голове ведро с гигантскими шипами, другой носит на лице… канализационную решётку, третьи носят рога и головы экзотических животных. Видимо, это также часть иронии от Нельсона или его дань жанру? Кстати, сам режиссёр исполнил в фильме небольшую роль рогатого Игрока.