1 сезон рассказывает о событиях, которые происходят после того, как молодая мать убивает человека среди белого дня на глазах у множества людей, но понятия не имеет, почему она это сделала. Время от времени на женщину накатывают обрывочные воспоминания о детстве в религиозной семье, от которых ей хочется наложить руки на себя или нанести удар кому-то ещё.

Сериал «Грешница» – это неординарное погружение в историю одного убийства, как и многие другие 'Убийство на пляже', 'Что останется после тебя?', 'Босх' и многие другие. Здравый смысл подсказывает, что 'психичку' стоит как минимум изолировать от людей, а по максимуму – так казнить, но разве не важнее разобраться с тем, что же случилось? Что двигает убийцей в момент нападения? Откуда тянутся корни жестокости? Это уже вопросы не локальные американские, а общечеловеческие.

Зрителей ждёт скорее увлекательная драма, чем триллер. Всё-таки главная героиня – не серийный убийца, разгуливающий ночами по пригороду с желанием резать невинных обывателей. Здесь всё намного глубже и интересней, наша грешница – жертва не меньшая, чем превращённый ею в решето молодой человек, ведь 7-ю взмахами руки Кора перечеркнула всю свою жизнь, отдалилась от любимого сына, отгородилась от мужа и подверглась остракизму со стороны близких и знакомых. И лишь один человек задается вопросом, что же на самом деле произошло – была ли женщина знакома с жертвой, почему окружающие действовали так, а не иначе, был ли шанс предотвратить трагедию?

За это дело берётся - в противовес героине другой грешник - детектив Эмброуз в исполнении Билла Пулмана. Его персонаж сразу нам показывает свои 'ногти' и мы понимаем, никто здесь не без греха. Тягучее начало усыпляет зрительскую бдительность, но лишь для того, чтобы показать, насколько ординарна или не очень жизнь героев, чтобы мы поняли банальное 'ничто как говорится не предвещало'. Все эти флэшбеки: лестницы в подвальное помещение, фразы, обои со специфическим рисунком и конечно некто в маске. Всё это ведёт к интригующему финалу с 7 на 8 серию. Я остался доволен. Люблю такие детективные сериалы с необычными концовками, неплохой потенциал и достаточно зацепок, чтобы с интересом проследить за судьбой осужденной убийцы и детектива, сомневающегося в мотивах. 

Сейчас идёт 2 сезон, где детектив Эмброуз вернётся на малую родину — в провинциальный городок в пригороде Нью-Йорка, чтобы расследовать необычное и шокирующее преступление — одиннадцатилетний мальчик без каких-либо видимых причин убил своих родителей. Чем дальше заходит расследование, тем больше тайн и препятствий возникает на пути детектива, пытающегося распутать это странное и страшное дело. Заинтригованы? Я тоже!

9 из 10