Что это было? Геноцид или сведение счетов, а может на поверхность вылезли самые низменные инстинкты людей, которые превращают их в животных? Смотреть фильм «Волынь» сложно с самого начала, конечно я знал о чем пойдет речь, но режиссер задолго до ужасных событий начал показывать зрителям суровую реальность окружающую жизнь в деревнях на Западной Украине. Насильственная женитьба Зоси, разговоры за бутылкой самогона будущих «резунов» (участников резни 1943 года) не создавали мирной идиллии, а показывали скрытые противоречия. Начало войны и капитуляция польских войск привели к установлению советской власти, а после начала Великой отечественной к установлению немецкого режима на показанных территориях. Нетерпимость украинского населения к полякам, в результате этих событий, получила мощную подпитку.

Небольшое отступление – неоднократно подметил, что в польских фильмах советские войска показаны вечно пьяными и анархическими бандами, в данном фильме Красная армия показана более дисциплинированной, но все таки склонной к алкогольной зависимости. Может стереотип такой укоренился, может нелюбовь – но все одно режет глаз. 

Итак, советская власть принесла с собой все атрибуты режима – борьбу с церковью, раскулачивание, всеобщее равенство и усугубила вопросы межнациональной терпимости и толерантности, обиды украинского населения на поляков «захвативших» земли получили новую пищу, которая вспыхнула пламенем уже при германской оккупации. Режиссер ведя зрителя в мрачной обстановке подозрительности и разрушаемого человеческого общежития наносит разящий  удар по любым законам человеческим и Божьим – вчерашние соседи превращаются в стадо вурдалаков, сеющих смерть лютую на своем пути. Лютая это не оборот, это констатация факта, создатели фильма показали все зверства творимые «резунами», описывать их не возникает желания, но показано очень натуралистично. Убийства со стороны украинцев вызывают ответную реакцию со стороны поляков, и нету мира и согласия. Трагедия и смерть пришли на земли Волыни, Войчех Смажовский не смакует зверства, он их бесстрастно фиксирует, чтобы помнили. Помнили в Польше, помнили на Украине, все те кто кричит «Героям слава», за что славят бойцов УПА и дивизии СС «Галичина», и что армия Крайова не только боролась с фашистами, но и отвечала на убийства убийствами. 

Подобные этнические противостояния завязанные на вековых обидах, в контексте фильма на непростых отношениях поляков, захвативших Волынь в 14 веке и относившихся к населению как к быдлу вплоть до 20 го века, становятся той сухой соломой, которая вспыхивает от малейшей искры и своей иррациональной разрушительной силой сметают границы добра и зла. И тогда потерявшие человеческий облик двуногие существа удовлетворяют свои низменные инстинкты. Как пример можно вспомнить Боснию, где вековые обиды вылились в жестокое противостояния и преступления против мирного населения. 

Может ли «Волынь» стать точкой начала примирения между Украиной и Польшей, думаю да – но только если каждая из сторон суме признать свои преступления, сделать выводы и отказаться от героизации преступников. 

Тяжелый фильм, но очень хорошо снят, проводящий зрителя через страшные события и заставляющий думать.