Относительно недалекое будущее. США погрязли в хаосе и разрухе. Привычного всем государства больше нет. Здесь властвует беззаконие и банды, а мирные жители вынуждены приспосабливаться к резко изменившимся условиям. Супружеская пара Марка (Тайлер Хэклин) и Нины (Кейт Босворт) Вест пытаются добраться до Милуоки, где живут родители Нины. На их относительно небольшом пути (несколько сот километров) встретится масса отморозков и психов, промышляющих на пустынных дорогах и мародерствующих в населенных пунктах.

Все бы ничего, но на внешние проблемы наслаиваются проблемы личные, ведь в отношениях Марка и Нины не все так гладко, а столь опасное путешествие оказывается настоящей проверкой на прочность не только их характеров, но и отношений.

Фильм «Местные» можно охарактеризовать как панк-триллер, ведь он отражает упадок человеческой культуры, обесценивание человеческой жизни и превалирование остро анархических взглядов у агрессивно настроенного населения. Подобно «Судной ночи» он оправдывает насилие, но не за счет его узаконивания, как это было в известной франшизе, а в связи с преобладанием подобных настроений у тех, кто почувствовал власть. Совсем недавно вышел «Мир будущего» Джеймса Франко, а в 1989-м «Киборг» с Ван Даммом. Так вот, «Местные» отчасти похож и на тот, и на другой фильмы. Возможно за счет обветшалых и заброшенных зданий, цветовой палитры фильма. Плюс ко всему внешний вид второстепенных персонажей, предстающих в самых разнообразных образах – все это накладывает отпечаток на общее восприятие от увиденного, что в свою очередь побуждает к осмыслению сюжета. Насколько может измениться человечество и человек, если вдруг привычные моральные устои и законы общества вдруг уйдут на второй план?! 

Утратив порядок оно погрязнет в хаосе и анархии, а балом будут править психопаты, для которых ценность человеческой жизни сродни плевку, засохшему на полу общественного туалета…

Фильм получился сочным на различные проявления человеческой агрессии и разнообразным на характеры и отличительные черты отрицательных персонажей. Каннибалы, мародеры, насильники, убивающие ради удовольствия, азартные игроки, ставящие человеческую жизнь на кон, работорговцы и прочий сброд встречаются на пути Марка и Нины, отчего каждая преодоленная ими миля не кажется скучной… Попробуй тут заскучать! Сразу получишь пулю в грудь.

Для режиссерского дебюта Майка П. Нельсона, коим и стал фильм «Местные», получилось достаточно неплохо. Фильм не лишен клише, но смотрится достаточно живо и с интересом. События не позволяют скучать, лишая зрителя возможности заскучать созерцая унылые серо-желтые пейзажи брошенной Америки.

И конечно Кейт Босворт. Красавица блондинка, очаровывающая своими разными по цвету глазами (у нее гетерохромия) даже слегка чумазая выглядит весьма эффектно и сексуально.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10