Я неспроста выбрал данный заголовок, чтобы его лучше понять и примерить на данную картину нужно немного обратиться в историю. Украинцы и поляки на протяжении всей истории сосуществовали рядом друг с другом, в большинстве своем конечно же на польских территориях, куда украинцы уезжали в поисках лучшей жизни. Доходило до того, что на приграничных территориях польского коренного населения оказывалось меньшинство. Украинцев же раздражал более талантливый и предприимчивый сосед, и они вообще не понимали почему в чужой стране так много католицизма, так мало украинского языка... да и вообще, почему лях предпочитает землю продавать ляху. В 1939 году Польша теряет Волынь (где и происходят события данной картины), и приходит война и немцы, готовые кинуть кость любому, кто может поддержать их. И тут наступает самое время вспомнить свои обиды и заодно поживиться имуществом соседа-угнетателя... подло и беспринципно. 

Войчех Смажовски очень мастерски показывает подлость украинского народа, опьяненного идеями Дмитро Івановича Донцова, чья извращенная идеология и легла в основу политической платформы ОУН. Хотя очень сложно поверить, что реальным действующим лицам Волынской резни было знакомо такое слово как 'идеология', они действовали руководствуясь первобытным животным инстинктом убивать...и убивать безнаказанно.

Вообще, феномен безнаказанности пронизывает весь фильм от начала и до конца. Режиссер нас просто окунает с головой в пучину какого-то сюрреализма, где люди (хотя людьми их назвать и язык не поворачивается), которые тебе днем еще улыбались, вечером сдирают живьем кожу с твоих близких...где возможно такое, что твой сосед, который утром постучал к тебе в дверь и сказал:'пришел сказать чтобы вы не боялись, у нас такого не будет', уже вечером будет стоять с факелом и вилами у твоего порога. 

Этот вышеупомянутый персонаж просто само олицетворение украинского бандеровца, подлого и трусливого, абсолютно беспринципного, который готов поклониться и протянуть рюмку водки любому 'хозяину', лишь бы сберечь свою шкуру... который плюнет на свой крест перед атеистами и покажет где прячутся соседи-евреи нацистам. Который готов забыть что его мать полячка и кричать:'очистим Украину', лишь бы его не тронули люди с более радикальными взглядами. ПОДЛОСТЬ И БЕЗНАКАЗАННОСТЬ!!

Как только заканчиваешь просмотр этого фильма и возвращаешься к реальности, и с дрожью в ногах вспоминаешь эту бестолковую мантру нацистских маргиналов, которая 100 раз звучит на протяжении всего фильма: 'Слава Украине, героям слава... слава нации, смерть ворогам', то с ужасом проговариваешь про себя: 'слава Богу что на моем веку такого нет...', и невольно думаешь - 'а каким героям? откуда у вас герои?'.