В любой войне нет ничего от романтики. Воевавшие в Мировых войнах стараются говорить об этом опыте поменьше, и вскользь. Потому что поводов для торжества на порядок меньше, чем поводов для горя.

Тем, кого всё же прёт повесить радостный флажок на машину, рекомендую посмотреть не пафосный 'Спасти рядового Райана', а очень жёсткий и очень сильный фильм 'Волынь' (2016г).

Он только на первый взгляд о конфликте между поляками и украинцами. И только на первый взгляд не совсем о войне с немцами. На самом деле, он о настоящей войне, какая она есть. На любом континенте и при любых декорациях. Потому что война не только на фронте. Она проникает повсюду и диктует свои правила игры всем и везде: в деревнях, на кухнях, заводах. А главное - она открывает дорогу для дремлющего в человеке зла, для абсурдных и закономерных жизненных трагедий. 

Режиссер сумел поднять эти вечные темы и не только их. Действительно, национализм страшен, когда подогреваемый безумной проповедью, вырождается в нацизм. Я читал осторожно оправдывающие комментарии украинцев, что эта ненависть была неспроста. Мол, поляки столетия держали украинцев на цепи. Но как это оправдывает не просто убийства невинных, но и безумную резню в духе 'Пилы'? 

Причины происходящего на экране прочитываются легко. Эффект толпы порождает Экстаз. Далее - опьяняющее чувство безнаказанности. Единицы видят безумство, но вынуждены участвовать в этой вакхананалии, потому что иначе убьют их семьи. Выбор не из лёгких. Никакой из них не героический.

Поляки сняли фильм на очень достойном уровне в слегка рваной подаче событий. Но привыкнул быстро. По сравнению с 'Катынью', 'Волынь' гораздо реалистичнее. Реализм происходящего просто зашкаливает.

Да, и лучше смотреть на польском.

10 из 10