The sinner оказался очень сильным сериалом, сезон 8 серий и это хорошо, потому что 7 из них я не могла нормально дышать, сидела затаив дыхание. Мы его просмотрели за два вечера. Иначе, нормально бы не отпускало напряжение и мысли о том, как дальше сценаристы расскажут эту историю. 

Это очень сильное кино. О вине, которую транслирует семья ребенку и он вырастает с этим и чувствует себя виноватым, во всем и готов признать любую вину, ведь он плохой. Смотреть сложно, но нужно, потому что такое кино позволяет лучше понять, как этот механизм запускается и за что благодарность авторам фильма, как можно этот клубок раскручивать и меняться. Отвечать тем, кто эту вину навешивает. Сериал о преступлении, когда вины и боли так много, а помощи и поддержки практически нет,  это приводит к взрыву -разрушительной силе, по отношению к себе или другому человеку. Игра актёров великолепная, жалко всех, ну или почти всех. И вины там море, и кажется из неё невозможно выплыть, не зря в начале фильма выбрано место развития одного из основных эпизодов - озеро. На его берегу и в его водах происходит встреча героини с правдой, от которой она так пыталась убежать. А прищур детектива напомнил мне прищур одного очень крутого психотерапевта ) Молодцы сценаристы, что так здорово прописали героев и смогли развернуть в финале историю с нового ракурса и позволить пережить освобождение. Хотя скорбь при этом и трагедия остаётся. Но появляется будущее, обращённость к будущему, а не только к тёмным сторонам забытого и подмененного прошлого. 

Есть конечно, пара вопросов, которые не очень понятны, и кажется, что сценаристы пожертвовали некоторой ясностью в нескольких вопросах ради усиления напряжения, но это мелочь, по сравнению с остальным.  

И, кстати, этот сериал мне кажется показывает темы насилия и жертвы и высвобождения сильнее, чем сериал 'Рассказ служанки'. Но почему о нём так мало говорят, видимо оттого, что смотреть труднее. И обыкновенного, повседневного больше, того, с чем почти каждый сталкивался, хотя бы в виде манипуляций. 

Да и ещё вспомнился фильм, в котором очень сильно показана история отношений в семье, где ребёнок заболевает и как рождается младшая сестра, чтобы стать донором старшей. Называется фильм My Sister's Keeper. И о том, как эта сестра начинает менять семейную систему и бороться за свою идентичность.

10 из 10