THE SINNER SEASON I

Самый очевидный с первых минут плюс — интрига. Молодая женщина, в компании мужа и маленького ребенка, убивает абсолютно незнакомого человека. В содеянном она признается, но совершенно не понимает, почему она это сделала. За дело берется детектив, которому становится интересно докапаться до истины. Больше о сюжете ничего сказать не могу, чтобы не разрушать интригу сезона. Цепляет то, что интересно становится буквально сразу, убийство происходит в первые минуты сериала и дальше идет расследование. Его можно сравнить с наслаждением, которое испытываешь когда получил что — то, что хотел и стараешься как можно на дольше растянуть удовольствие. И вот когда тебе начинается казаться, что ты все понял — сюжет поворачивается и ты снова сидишь и не понимаешь, что происходит. Атмосфера просто шикарна, оторваться практически невозможно. 

Лично для меня посредственная Джессика Билл смотрится просто бомбически в роли Коры, а Билл Пулман удачно справляется с ролью детектива. Несмотря на это, его линия в сериале кажется лишней. Для чего она была добавлена в сюжет не очень понятно. Вероятно существует какая — то связь между его грехами и отношением к религии семьи Коры, но, увы, я ее не уловила. Сериал настолько необычный, что на второй серии я подумала «о чем они будут рассказывать дальше? сюжет же кончился», а на восьмой «хочу еще!!!». И мои желания осуществились. Cезон смотрится буквально на одном дыхании и не хочется отрываться ни на секунду. 

Есть, конечно, и косяки. Первый, и самый главный на мой взгляд, - именно косяки в сюжете. В погоне за количеством деталей и отсылок, создатели забыли, какие именно детали уже были и как связать их с настоящим. Чтобы не спойлерить, скажу так: разговор детектива с родителями Коры прямо противоречит тому, что произошло в конце. Видимо создатели либо не заметили не совпадения, либо решили, что зритель их не заметит. А он заметил.

Второй минус для меня - линия детектива. Зачем она была введена в сюжет? Для раскрытия персонажа? И как же она его раскрывает? Лишняя и неинтересная трата экранного времени. 

THE SINNER SEASON II

Первое, что бросается в глаза — здесь в отличии от первой части нет такой интриги. Первая серия показалась мне вялой, неинтересной и если бы это был отдельный сериал, больших надежд я бы не пытала. В то время как в первом сезоне восторг появился моментально. Вопреки моим опасениям, сезоны абсолютно разные. Когда я прочитала описание второго, подумала, что будет нечто похожее и не понимала, зачем делать два разных сезона с разными персонажами, но схожим сюжетом. Позже я поняла, что это абсолютно разные произведения.

То, чем мне так нравится первый сезон - атмосфера. Давящая, нагнетающая, интригующая - этого нет во втором сезоне. Он больше просто интересный, чем интригующий. Как таковой особой атмосферы нет, он смотрится как и остальные сериалы. От этого он не становится плохим, просто другим по отношению к первой части. Во втором сезоне создателям не удалось создать атмосферу вообще. Хотя казалось бы, секты это ведь такая тема... столько всего можно было бы придумать!

Второй сезон в целом вышел полным разочарованием. Как его начало, так и конец. Если в первом сезоне все маленькие детали в конце складывались в мозаику, то здесь авторы сделали ошибку. Они взяли слишком много деталей, а потом просто не смогли соединить их в одну историю. Поэтому некоторые из них пришлось выкидывать прямо походу сюжета и смотрелось это, мягко говоря, не очень. Первый сезон был достаточно бодрый, в каждой серии были какие - то события, которые удивляли и не давали расслабиться. Второй сезон спокойно мог состоять из первой, седьмой и восьмой серий. Все, что было в середине оказалось абсолютно не нужно. Да и примерно предположить, что же случилось можно уже серии на пятой. Сюрпризом концовка не будет.

Помимо этого, слоган фильма звучит как 'Все знают, кто сделал это. Никто не знает почему'. Есть какие - то потуги объяснить, почему так произошло, но они выглядят глупо и жалко. 