Одна из самых обсуждаемых премьер в ближневосточной Европе. Кино, которое не покажут в России и в первую очередь на Украине. 

 Жестокое и страшное повествование о судьбе молодой польской девушки, о ее семье и любимом человеке. Смотреть этот фильм действительно тяжело. 

 В первую очередь потому, что хронометраж фильма составляет ровно два с половиной часа. Смотреть о тяжёлой судьбе девушки, которой просто не повезло оказаться в то время и жить в том месте. 

 Во-первых, уже с самого начала родители наплевали на чувства дочери и насильно выдали замуж за богатого пожилого вдовца. Потом оккупация советских войск. Крепких, высоких и мужественных русских солдат в фильме хватает, но все же преобладает окрас вечно пьющих, ругающихся матом бойцов, которые убивают простых людей из-за бутылки водки. Затем война и немцы. 

 Сама деревня, в которой в основном происходят действия, напоминает деревню из фильма 'Свадьба в Малиновке'. Но там была придуманная комедия, а тут реальная кровь и насилие. Деревне приходиться вначале пресмыкаться перед советской властью, а потом салютовать немецким офицерам. Простые крестьяне, которые просто хотели жить и растить детей. И в конце появляются те, от которых несчастной деревне все же не удалось скрыться или договориться. Они медленно погибали в ужасающих муках от рук бандеровцев. 

 Поверьте, то, что потом происходит на экране, это ужасающее зрелище. Здесь не просто истребление людей методом расстрела или через повешенье. Здесь вся 'красота' бесчеловеческих деяний настоящих монстров, потому что людьми таких назвать просто нельзя. На глазах у девушки испарилась целая деревня. Живьём сдирали кожу, вырезали органы, разрывали на части крепких мужчин, а маленьких детей обвязывали соломой и поджигали, играя в любимую игру 'горячую картошку'. Насилия, очень много насилия и крови в конце фильма. Не каждый сможет данный фильм досмотреть, но помнить о событиях должен каждый, потому что это уже не прошлое, это происходит сейчас. Нынешнее бандеровское отродье уже репетирует, инсценировав перерезание горла русского солдата на сцене, или жадно поедая торт в виде русского младенца с безумной радостью отрезая часть сладкой руки или головы. Друзья, это ужасно, когда история нас ничему не учит по причине простого забывания. Молодёжь понятия не имеет, что такое настоящая смерть, которая с радостью придёт в его страну, в его город, в его семью и наглядно покажет на глазах весь масштаб ужаса глупых заблуждений. 

 В фильме режиссёр дал четкое понимание в разграничении приходящего в деревню насилия. 

 Во-первых, собственные обряды и обычаи, которые морально уничтожили молодую девушку, фактически продав ее в жены богатому земледельцу. И так поступали любящие родители. Разве это не агрессия, не насилие?

 Во-вторых, советская власть выглядит как некий образ фанатиков, помешанные на равноправии людей и жажде раскулачивания. Они арестовывали богатых предпринимателей, сажали в поезда и в отправляли в лагеря, оставив людей без работы фактически разрушив аграрную промышленность. Зато дали земли, работайте, но будьте любезны больше половины продуктов и урожая отдать большевикам. И пусть хоть кто-то плохое скажет в их сторону. 

 В-третьих, приход немцев с их ослеплённой ненавистью к евреям. И снова насилие нависает в деревне. 

И в конце появление бандеровцев, это наивысший пик бессмысленного насилия над человеком. Яркие речи лидеров о превосходстве украинской нации поражают своим идиотизмом. Если они даже сами не в состоянии были отличить поляка от украинца. Убивали всех! Конечно, это привело к обратной силе. Гневные поляки уничтожали своих же знакомых и родных украинцев. Если вдуматься во все это, то Наша жизнь это настоящее безумие, которое поражает изобилием глупости и недальновидности людей того времени и то, что сейчас происходит в мире. 

Многие специалисты и аналитики абсолютно уверены, что очередная война неизбежна. Это лишь вопрос времени. Одумайтесь господа! 

Думая о будущем, хоть изредка вспоминайте прошлое и делайте выводы.