Постапокалипсис гость на экранах не частый, и не всегда качественный. В основном жанр претерпел трансофрмацию в комнатные, бункерные, коридорные и тому подобные триллеры. Но вот яркий пример того, как сочетать в себе несколько жанров подряд, при этом, не скатившись в очередного Безумного Макса. 

Да, здесь есть все атрибуты(клише) без которых подобное кино просто невозможно. Нелепые группировки, разукрашенные и наряженные словно на хэллуин. Нехватка бензина и ресурсов. Но, вот парадокс, при всем этом героям хватает времени на укладку волос, чистку зубов и вообще иметь опрятный вид. Кстати, возвращаясь к группировкам, я вот прям вижу, как люди вместо сбора ресурсов ищут чучела животных, чтобы натянуть их на голову. Или как им хватает времени на раскрашивание своего оружия, или машин в угрожающую символику. Но опустим все клише, что есть нового в данном фильме?

Не так много, сюжет прямой как палка. Из точки А в точку Б, на этом и вся завязка. С декорациями не утруждались( некоторые помещения и виды уж слишком напоминают «Тихое место») Зато есть отсылки на компьютерную игру Fallout 3. Кто знаком с игрой, сразу поймет, откуда корни у местного радиоведущего. Даже есть маленький убивец, приятная «пасхалка».

Да и вообще, как пример развлекательного фильма на один вечер, очень даже кстати. Есть перестрелки, экшен сцены не выглядят прям очень дешево. Да и персонажи не вызывают вопросов, просто выполняют свою функцию и справляются с ней неплохо.