В этом году спрос на детективные психологические триллеры как никогда высок особенно после громкого успеха 'Большой маленькой лжи'. Канал USA присоединился к успешной тенденции и презентовал проект экранизации романа немецкой литературной  звезды детективов Петры Хаммесфар с Джессикой Бил и Биллом Пулманом.

По сюжету главная героиня Кора Танетти живёт тихой спокойной семейной жизнью. Однажды, отдыхая на пляже с мужем и маленьким сыном Кора наблюдает за молодой парой и неожиданно для всех, включая себя, наносит несколько смертельных ножевых ранений незнакомому ей молодому человеку. Все просто: есть убийца, есть признание и улики, но нет мотива. Что же толкнуло ее на тяжкое преступление? Разобраться в этом предстоит опытному детективу Амброузу.

Сама сюжетная завязка уже добавляет основную интригу и заявку на успех. Повествование грамотно выстроено на обратном 'отсчёте' с проявляющимися в нужные моменты флэшбэками, собирая фрагментарно кусочки детективного паззла, при которых самые очевидные и простые ответы перечеркиваются все новыми вопросами, каждый раз  опровергая ту или иную зрительскую  теорию относительно дела. Сценарная работа буквально не даёт сфокусироваться на чем-то одном, мастерски играя со зрителем в детективные шарады, повышая градус интереса, темп динамики и сохраняя тревожную атмосферу. Помимо самого главного плюса картины - сценария, фильм даёт простор для отменной актерской игры, позволяя некогда популярным в 90е Биллу Пулману и в нулевые Джессике Бил, раскрыться по-полной и напомнить миру что их невостребованность в последние годы - настоящее преступление. Их персонажи отлично прописаны и исполнены. А небольшая нотка интимных деталей добавляет персонажам натуралистичности, напоминая что они живые люди  со своими потребностями и грязными секретами. 

Определенно, как и 'Большая маленькая ложь', 'Грешница' изобилует мрачным  шармом Агаты Кристи и Хичкока, увлекая хорошей детективной линией, крепким саспенсом триллера с долей сладострастия Залмана Кинга, как громко бы  это  ни звучало.

+: Сценарий, актерская игра, саспенс.

-: Минусов нет.