2001-ый год. Всемирно известный концерн BMW запустил поистине беспрецедентную рекламную компанию. Запустив создание не просто 8 рекламных роликов, а 8 настоящих короткометражных фильмов, которые поставили такие именитые режиссеры как Тони Скотт, Джон Ву, Джо Карнахан, Алехандро Гонсален Иньяритту, Гай Ричи, Вонг Кар Вай, Энг Ли и Джон Франкенхаймер. Взяв перерыв в 15 лет, автор проекта Дэвида Картер предоставил миру долгожданное и неожиданное продолжение.

Проект остался верен себе и снова позвал на пост режиссера талантливого и модного режиссера, который уверенно чувствовал бы себя в зрелищном жанре. Им и оказался режиссер 'Района №9', 'Элизиума' и 'Чаппи' Нил Бломкамп. Уже давно зарекомендовав себя отличным постановщиком, режиссер короткометражки Нил Бломкамп снова проявил себя с отличительной стороны. Все эти перестрелки, взрывы, разрушения и погони смотрятся на экране просто великолепно. Особенно последнее. Что и пожалуй и требовалось от Бломкампа в первую очередь. Но даже не смотря на это, ролик получился очень динамичным и насыщенным для своего скромного хронометража в 11 минут.

Остался верен себе и сам Бломкамп. Так как в сюжете хватило место футуризму, высоким технологиям, клонам и даже киборгам в тандеме с таинственными корпорациями, которые промышляют различными экспериментами. Сюжетная канва короткометражки проста как мир, но именно в этой простоте и таится сила. Бломкампу удалось рассказать целую историю и раскрыть персонажей в столь ограниченное и малое экранное время. Возможно не так хорошо как можно было бы в полном метре, но однозначно много для своего формата точно.

Нельзя не радоваться возвращению Клайва Оуэна к каноническому образу Водителя. С момента выхода последней короткометражки прошло 15 лет, а Оуэн словно не изменился вовсе. Всё также уверен, брутален и крут. Даже при его фирменном не многословии. Очень круто и харизматично смотрится в образе эдакого злодея Джон Бернтал, который просто растворился в своем образе. Веры Фармига и Дакоты Фаннинг очень мало, что бы смаковать их игрой, но вполне достаточно, что бы оценить их присутствие и участие в проекте.

7 из 10 

Побег - это долгожданное и одновременно с этим абсолютно неожиданное возвращение проекта 'BMW на прокат' спустя 15 лет. Очень динамичный, насыщенный, интересный и чертовски зрелищный короткометражный фильм, который смотрится, чем то больше обычной рекламы дорогого автомобиля.