Канадцы не так много и часто снимают хороших, цепляющих сериалов, в отличии от тех же своих соседей Соединённых Штатов или более дальних соседей Великобританцев, но здесь, они где-то даже превзошли их.

Первое слово - Динамичность – динамика и только динамика, никаких пространственных диалогов, душещипательных историй или любовных слез, только движение, только треш.

Второе слово – Непредсказуемость – реальная непредсказуемость, при которой не знаешь, что дальше произойдет.

Третье слово- Необычность – и да в сериалах никто никогда ещё так много и всего не объединял: от безумства толпы и отдельных персонажей, тяготеющих к а-ля зомби, до инопланетных существ и природных катаклизмов а–ля первые дни библейского апокалипсиса.

Четвертое слово – Зрелищность – я не знаю, как должны выглядеть безумства, но по всей	 видимости именно так.

Пятое слово или вопрос – Что вообще происходит? – и именно этим обеспокоены герои сериала, вместе со зрителями, ибо продюсеры вовремя ухватили что именно треш и настоящая, в меру прибранная цензурой «жесть» и должна править балом, в 21 веке свои хлеба и свои зрелища, в общем приятного всем просмотра, не пожалеете!

Работа всех: художников, сценаристов, гримеров, режиссеров, актеров, постановщиков сцен, аниматоров компьютерной графики и конечно же операторов на высоте.

Наконец-то можно воскликнуть это Канада, блин! И это вам не только хоккей!