Прежде всего скажу свою общую оценку этой ленты. Я думаю, что перед нами безусловный шедевр, каждая минута просмотра которого неимоверно просветляет и заставляет человека быть лучше, глубже и достойнее. Затрагиваемые тут темы неимоверно актуальны и в наши дни, а избранная создателем ленты форма повествования позволяет с интересом окунуться во все происходящее. Фильм лишен поучительности и даже немного раздражает своим заносчивым стремлением к документализму, что, впрочем, совсем не ухудшает качество картины. Что тут можно еще сказать, если 'Не тот человек' Хичкока кажется на фоне 'Бумеранга' бледной копией.

Элиа Казан выдает очень неравномерный фильм. В его первой части все настолько спутано и нечетко, что требуется затратить много сил, чтобы продолжить просмотр ленты. И это намеренный режиссерский ход - он специально ретушировал все логические связи. Тут все дело в истории - странное убийство и неявные закулисные интриги сразу же предопределяют виновного. Вот он - 'не тот человек', который оказался в жерновах Системы.

Правда, сосредоточенный взгляд Дэны Эндрюса все проясняет. Когда он неожиданно заявит, что не может согласиться со сложившимся положением вещей, мы увидим настоящего лидера, готового пойти на все ради справедливости. И, как тонок режиссер приоткрывая истинную честолюбивую природу помыслов героя. Впрочем, он ведь настоящий воин. Как красиво показано судебное следствие во второй половине картины. Все крупинки собираются в мозаику, а история приобретает множество подтекстов.

Увы, но в тот же год Казан разрядил еще одну 'бомбу' - культовое 'Джентльменское соглашение'. Не менее актуальную историю про мужчину, который решает представиться евреем и посмотреть изменится ли к нему отношение. Вероятно успех этого фильма и затмил 'Бумеранг'. А, между тем, в 'Бумеранге', как мне видится куда ярче раскрываются все те же темы, которые показывал Люмет в 'Двенадцати разгневанных мужчинах'. 

Особые слова признательности нужно высказать в адрес Ли Дж. Кобба, который играет этакого жестокого и правильного полицейского. При всех его очевидных недостатках, актер сумел наделить этого одиозного персонажа настоящим внутренним стержнем - умение проигрывать достойно дано далеко не всем.

10 из 10