Честно говоря, хотелось бы защитить данный проект. 

И пожалуй с главного. Определенно изумительная работа Дензела Вашингтона.

За целых 2 часа, я увидел как будто 1000 разных Дензелов. Каково количество перемен как персонажа, как и самой морали его. Я хочу и верю ему. Я как будто сам борюсь с этими демонами внутри. Он заставил меня поверить в него. Это сделать очень не просто. 

Сюжет поставлен очень верно для такого повествования. Мы наблюдаем борьбу, главный конфликт заключен в наших принципах которые по тем или иным причинам мы нарушаем.

Невероятную цель которую преследует наш 'безумец', а ведь именно такие люди способны изменить мир. 

Тут большое количество тем, конфликтов и проблем, которые можно разглядеть, пересмотрев фильм хотя бы 2 раза. 

Стоит честному до безумия человеку, оступиться хоть раз, и 'карма' не заставит себя долго ждать. Глубокий смысл который я хочу придать этой мысли -  насколько были сильны его идеи и принципы, как будто сама вселенная говорит ему ' Не смей так поступать, не предавай свою 'безумную' позицию, ты слишком далеко зашел. Иначе твоя великая идея, обернется великим крахам из - за малого проступка'.