Главный персонаж Роман Дж. Израэль Эсквайр в одном из диалогов говорит, что Esq – это что-то между джентльменством и рыцарством. С первым минут перед нами он предстает как бескомпромиссный поборник правды и закоренелый правдолюб, которому попросту не хватает жизненной хитрости. Режиссер Дэн Гилрой показывает нам, что адвокат Израэль всю свою жизнь противостоит самому себе и борется с собственными внутренними врагами, совестью и честью, заполнившими все его жизненное пространство. 

Как зритель, я говорю - да. Как сценарист – возможно. В этом фильме существует убедительная концепция и сильный посыл, оригинальность сюжета и непредсказуемость, но… Мне хотелось лучше понять Романа Израэля и заострить внимание на переломном моменте, когда он поддался искушению. Вроде бы Дэн Гилрой дает нам варианты для рассуждений, в ходе которых мы задумываемся о тяжком грузе, выпавшем на долю юриста, виновного в смерти подзащитного, вслед затем бесчестно нарушившего профессиональную этику, но все же раскаявшегося в своих прегрешениях. Мы видим виртуозную игру Дензела Вашингтона, но не видим шедевра, при всех безоговорочных плюсах этого фильма. 

Интересно, что сказал бы об этом киноматериале чернокожий юрист Вернон Джордан?