Очередной фильм с талантливым Дензелом Вашингтоном я ожидал посмотреть, как и все его фильмы я ожидаю увидеть, потому что фильмы с его участием - это всегда залог качества и мастерства этого актёра. Также этот фильм был номинирован на премию 'Оскар' в номинации 'Лучшая мужская роль', и это и неудивительно, потому что исполнить роль такого персонажа непросто.   

   По сюжету (герой Дензела Вашингтона) Роман Израэль опытный адвокат с богатым опытом за плечами, но у которого имеется неординарное мышление и своеобразный подход к работе, и далеко не каждому его стиль работы приходится по душе, очень многие считают его странным и человеком 'не от мира всего'. Роман Израэль - человек со своими принципами и приоритетами, которые не ценятся в реалиях современной жизни. По воли судьбы он устраивается работать в одну из крупных адвокатских компаний, в которой руководит Джордж Пирс (Коллин Фарелл). Персонаж Коллина Фарелла - деловой, немного самоуверенный в себе человек, но который знает себе цену и пытается переучить Романа. Сперва можно подумать, что персонаж Фарелла - отрицательный персонаж в фильме, и поначалу мы это замечаем, как только эти двое познакомились, но к концу фильма всё становится понятно.

   Дензел Вашингтон сыграл как обычно на хорошем уровне, ничего сверх-ординарного в его игре не было, но в тоже время ему полностью удалось раскрыть своего персонажа, складывалось ощущение, как будто мы видели нескольких персонажей водном лице.

  Коллин Фарелл сыграл Коллина Фарелла, таких персонажей мы уже видели в его исполнении, но я был рад видеть его в этой роли, ему такие играть роль таких персонажей удаётся очень неплохо.

'Роман Израэль' - хорошее авторское кино от режиссёра Дэна Гилроя, это кино для любителей и ценителей данного жанра, для небольшого круга людей, или, если вы являетесь ценителем  творчества Дензела Вашингтона и вам приятен Коллин Фарелл.

7 из 10