Синопсис: не принимайте его от КП — там абсолютно неверное изложение!

Там нет двух братьев. Там есть история о двух путешествующих (?). Взрослый мужчина и подросток. Они бросаются в «путешествие», что бы убежать! И вот оно самое интересное: от кого и кто бежит.

Дорога, двое в машине. Между ними СТРАННЫЕ диалоги. Остановка в мотеле, которая немного начинает прояснять историю этих двух. Воспоминания мальчика. Снова поездка. Сны мальчика. Дом в лесу. Пвсевдо-охота со стрельбой. Настоящая стрельба…  И всё это сон, или воспоминания мальчика, испытавшего насилие? Вот так это было.

Это дебют режиссёра в полном метре, который продолжает, если не сказать развёртывает и дополняет его прежнюю работу в коротком метре в одноимённом (на языке оригинала) же фильме, который, правда, тогда локализаторы перевели, как «Двое на дороге» 7-ми летней давности.

Дебют, на мой взгляд, более чем удачный. Тут всё хорошо: история, притча коей понимается лишь в конце и не всеми, операторская работа — медитативная частями, последовательная. И цельный монтаж картины, что не будет удивительным, если знать, что режиссёр — является профессиональным монтажёром десятка фильмов.

Тем, кто не понял смысла, хочу сказать (без спойлеров!, ибо не посмотрев, невозможно будет понять): мозг ребёнка, пережившего насилие и не умеющий пережить этот ужас в силу своей детской невинности блокирует «ненужные» воспоминания, выстраивая определённые барьеры в виде ложных воспоминаний, «придумывает» вымышленных героев, призванных этим же мозгом защищать того, кто сам беспомощен перед тем же насилием над собой.

Концовка логична. Если вам показалась моя рецензия странной, посмотрите СТРАННЫХ! Фильм хорош!

7 из 10