BBC сняли сериал про маньяка, вот только фанатам ужастиков/триллеров это творении вряд ли придётся по вкусу. 'Риллингтон-плейс' рассказывает историю реального маньяка, BBC как и всегда сделал качественный продукт, вот только нет тут одной главной детали ради которой большинство людей и смотрит фильмы про психов (пила, коллекционер и тд), экшена нет, крови нет. Этот проект был сделан не для того, чтобы пугать зрителя, совсем нет. Цель была одна - рассказать историю Джона Кристи.

Режиссёр справился со своей задачей на все сто. В сериале великолепная атмосфера, своего рода нуар, сериал вязкий, но вязкий не в плохом смысле, а именно в позитивном, в него хочется погружаться, хочется понять чувства самого Кристи и его жертв. 

Про Тима Рота тоже необходимо сказать пару слов, безусловно большой актёр который стал мне знаком после великолепного сериала 'Lie to Me' и то как круто этот человек перевоплощается в каждом своём фильме - это восхищает. 

Из минусов 'Риллингтон-плейс' можно выделить то, что он маленький (всего три серии), ещё меня разочаровало, что сами убийства создатели сериала решили не показывать, наверное боялись за психику зрителей. 

Итог: Все кому интересны биографии настоящих маньяков, кому интересны мрачные фильмы, кто любит 'умные' картины - эта история про Джона Кристи вам понравится. Если вы любите кровь, скримеры и бездумный экшен - не смотрите, только потеряете три часа.

8 из 10