Ирвинг Пичел снял «Чудо колоколов» в 1948 году, за несколько лет до «Босоногой графини» Лео Манкевича, где использован тот же приём: в самом начале нам сообщают о смерти героини, постепенно с помощью флэшбеков рассказывая о её короткой и яркой жизни. В «Графине» повествование идёт от лица кинорежиссёра (Хамфри Богарт), в «Колоколах» – пресс-агента (Фред МакМюррэй); и тот, и другой фактически «открыли» героиню, помогли сделать первые шаги в профессии. Если же сравнивать Алиду Валли с Авой Гарднер, Валли, безусловно, создала куда более интересный и запоминающийся образ. Та же девушка «из народа», желающая прославиться, она движима совсем другими целями: Ольга хочет принести радость и отсвет настоящего искусства в свой родной городок, где жители работают как проклятые – шахта, градообразующее предприятие, и кормит их, и губит. 

Героиня Валли успеет сыграть всего в одном фильме – биографии Жанны д'Арк – и умрёт от туберкулёза на следующий день после окончания съёмок. Пресс-агент привозит тело в её родной Коултаун (сразу вспоминается «День восьмой» Торнтона Уайлдера), чтобы выполнить последнюю волю Ольги. А продюсер, которого играет Ли Дж. Кобб, тем временем решает положить фильм на полку и переснять, когда сможет найти другую актрису на роль Жанны.

Как же это горько – осознать, что ты упустил своё счастье. «Как дико, страшно всё будничное, обычное, когда сердце поражено, – да, поражено… этим страшным «солнечным ударом», слишком большой любовью!» А ничего уже не вернуть.

Великолепные первые две трети «Колоколов» заставили меня даже примириться с Фредом МакМюррэем — не люблю этот типаж тупого самоуверенного янки. А потом началась почти детективная интрига: пришлёт Ли Дж. Кобб деньги или не пришлёт? Но если смириться с затянутым финалом, фильм превосходен. Очень хороша Алида Валли. Непривычен  Фрэнк Синатра в роли настоятеля церкви. К сожалению, мы не узнаем историю этого персонажа, но по некоторым сценам можно предположить, что смирение далось отцу Полу ох как нелегко. 

«Чудо колоколов» – тонкая, пронзительная, задевающая за живое картина. Есть, правда, существенное для русского уха «но»: сценическое имя героини – Ольга Тресковна. Впрочем, это мелочь, на которую не стоит обращать внимание.

8 из 10