Гипнотизирующее кино, завуалированное, и в то же время лежащее на поверхности для тех, кто хоть как-то может смотреть глубже, в сторону своей темной души... чужой души. Страх, ненависть, месть, сладострастие - столько пороков, и любовь - одна из них. Детская наивность и взрослое безрассудство - эталоны для этого фильма. Криминальные любовники или просто братья. Порочная связь или крепкая мужская дружба. Больше вопросов, чем ответов. Но лишь для тех кто рассуждает... но мы же помним о поверхности...