Девушка, которую играет Эмма Белл, знакомая мне по сериалу Ходячие мертвецы, сбегает со свадьбы и понимает, что планы, которые она построила с парнем, кажется, не совсем уж и её планы. Она чувствует себя скованной и отправляется с бойкой младшей сестрой, сыгранной Хоуп Лорен, навстречу дорожным приключениям и поискам себя. 

Сами поиски оказываются немного банальными, в духе жанра, плюс приправленными выяснениями отношений между сёстрами, которым еще с детства есть что сказать друг другу.

Все потенциально важные идеи фильма, вроде желания обрести себя, не потеряться в отношениях и не бояться принимать спонтанные решения, не планируя всю жизнь наперед, лежат на поверхности и подаются режиссёром довольно легко. Всё это происходит на фоне жарких летних дней и дождливых ночей, которые создают неплохую атмосферу для фильма.

Легкий фильм, за которым можно скрасить вечер.

7 из 10