До чего же я веселилась при просмотре фильма. Добрый и не вульгарный юмор, хорошие актеры и веселый сюжет. И нет добрых и злых героев, а все похожи на живых людей. 

Станислав Бондаренко и его Иван. Разве не встречались такие гуляки-ловеласы, которые в быту ничего не умеют? 

Или его друг Миша? Простой парень из небогатой семьи, который своим трудом пытается пробиться в жизни. Он очень порядочный и ответственный. 

Очень понравилась Маруся. Хорошо, когда в фильме провинциальная героиня является образованной женщиной, а не безграмотной простушкой. Понимающая, хозяйственная и доброжелательная. Неудивительно, что Иван изменил свои предпочтения и понял, что красота в женщине - это еще не все.

Повеселила меня и Алена со своими журналами и интригами.

Ну и вне конкуренции Галина Петрова и ее Нелли Эдуардовна. Настоящая преподавательница университета и психолог с большим стажем. Остроумная, проницательная и знающая женщина, ставшая для Маруси верной наставницей. Сразу видно, что она пожила жизнь, умеет отличить плохое и хорошее.

Понравился и Сергей Чонишвили с его ролью Игоря Петровича. Хотя он и в ссоре с сыном, но всегда его поддерживает и беспокоится о нем. 

И Анна Носатова сыграла верную подругу Маруси Веру. О такой подруге мечтает любая жещина. Вера - настоящий боевой товарищ, который никогда не бросит и всегда будет помогать советами и делом.

И я согласна, что фильм является мини-сериалом. Очень логично завершили все линии, и все герои нашли свою судьбу.

10 из 10