Историческая реконструкция с элементами компьютерной графики. Очередное произведение именитой студии 'Бабич Дизайн', которое я давно ждал, еще со времен их проекта '1812-1815. Заграничный Поход', и не зря. Давайте все по порядку опишу то, что мне понравилось:

1. Визуальная эстетика - она просто отлична. Не больше не меньше. Частично этот дизайн взят из 'Нулевой Мировой', но это как раз придает определенный колорит данному проекту. Сочетание живой съемки и компьютерной графики буквально окунали в атмосферу. Касательно этого аспекта, создатели ни в одном своем проекте не уронили планку качества, что достойно отдельной похвалы, ведь студии скоро будет почти десять лет, как они работает. В каждом своем проекте они стараются привнести что нибудь новое, и соответствующее заданной эпохе. Создатели очень дотошно работают с документами, что бы зрителю было интересно смотреть.

2. Рассмотрен главный вопрос - почему восстание потерпело поражение. Хотя для меня это было очевидно, поскольку я прошарен в этом вопросе, поскольку я очень люблю историю. Но все же создатели меня поразили тем, что сказали, сколько действительно людей участвовало в заговоре и даже назвали имена некоторых. Имена нескольких меня очень удивили, это ясли мягко выразится. Скажу вам честно, для меня те пять декабристов, которых повесили за измену никогда не были героями. Либералы в дореволюционной России их возносили, а после Революции из них слепили этаких 'борцов с тиранией', и 'спасителями Отечества'. Каховского я считаю обыкновенным трусом, застелившим генерала Мелорадовича подло в спину, Бестужева - Рюмина и Муравьева - Апостола - обыкновенными террористами в военной форме, опозорившими этим поступком мундир. Считаю, что приговор в целом был даже очень справедливый и милосердный, чего не скажешь о планах восставших, особенно Пестеля. Культ, который возник вокруг этих фигур угас, и постепенно забывается, что совершенно заслуженно. Для меня они - государственные преступники, заслужившее свое наказание.

3. Соответствие актеров их историческим образам. Это касается всех ключевых фигур, начиная от императора Николая Первого, графа Бенкендорфа, и заканчивая декабристами. В сериале так же показываются исторические портреты, поэтому можно спокойно сравнить. Сходство практически стопроцентное.

Немного о главных действующих лицах:

1. Император Николай Первый - именно ему предстояло руководить подавлением восстания. Николай еще молод, впрочем как и многие участники событий, но уже здесь видна его решимость и императорская воля. Он не лишен милосердия, порой даже мягок. Именно он спас многих участников заговора от смерти и других наказаний. Порой он был нерешителен, но в трудную минуту он сделал то, что от него требовалось. Думаю, что именно события холодного декабрьского дня 1825 года повлияли на него, и на дальнейшее преобразование России.

2. Граф Бенкендорф - герой Отечественной войны 1812 года и Заграничного похода Русской Армии. Преданный Отечеству и императору человек. Именно ему Николай поручил следствие по делу декабристов. Проявил себя самым лучшим образом, за что впоследствии и руководил Третьем Отделением Императорской Канцелярии. Лично знал многих участников восстания, со многими служил, и некоторых спас. Не представляю, насколько ему было тяжело вести это дело, но результат есть результат. Достойный сын Отечества!

3. Генерал Мелорадович - 'первый храбрец Русской Армии', генерал - губернатор Петербурга. Именно он почти смог бескровно остановить кровопролитие, но подлый выстрел Каховского оборвал эту надежду. Все погибшие в этот день люди - полностью на совести восставших.

Самих заговорщиков даже описывать подробно не буду, поскольку кратко о них я рассказал.

Что в итоге: жалко близких людей декабристов, которым до конца дней не приходилось жить с клеймом изменников, хорошо, что Николай их не тронул 'Сын за отца не отвечает' - это его слова, очень мудрые слова. И жалко погибших зевак и солдат, которых обманом подвигли на восстание. Делайте выводы сами. И помните 'Тех, кто не помнит уроки истории - будут вынуждены их повторить' 

10 из 10