Итак, я долго ждал этого фильма. Но, что хочу сказать... Он меня немного разочаровал.

Но обо всем по порядку. Фильм-это история, которую должны мы помнить. Это его огромный плюс. Один из плюсов.

Второй плюс, этого проекта, это потрясающая игра актеров. Очень понравилась. Все как в жизни. Эмоционально. Как положительные герои, так и отрицательные. Все играют великолепно. Я думаю по игре, этот фильм и берет. Притягивает зрителя. Также, одним из плюсов, хочется отметить, что это первый исторический фильм, показанный на канале НТВ. 

Из минусов, на мой взгляд, является, постоянно темный фон. Ощущение, такое, что фильм снимали только ночью. Как нестранно, мало реальных сцен, батальных. Все снято, практически половина фильма, в одних стенах. 

Еще один минус, это формат изображения. Не полноэкранный, а зауженный.

Есть конечно ляпы, без них ни куда. Но на это можно закрыть глаза. К сожалению, первую экранизацию произведения с участием Соломина, я не видел, поэтому сравнивать игру пока не буду.

Итог...

Советую всем посмотреть, кому небезразлична наша история. И дай Бог, чтобы те события, которые на экране, не повторились сейчас. Мы помним героев, той гражданской войны, также героев Первой войны с нынешней Германией... 

7 из 10