2016 год вышел невероятно урожайным на качественные и захватывающие дорамы. Около половины моих фаворитов снято именно в 2016. И вот закончилась моя последняя дорама 2016 и первая 2017. Корейцы, так держать!

Скажу честно, принципиально не смотрю онгоинги, предпочитаю смотреть все и сразу дня за 4, зная, что мне не нужно терпеть еще неделю до следующей серии. Но как же я ждала окончания 'Феи тяжелой атлетики'! Везде я натыкалась именно на эту дораму, так что ждала последней серии с нетерпением, чтобы оценить все залпом, и, однозначно, ждала не зря.

Это первый сериал, где я рыдала без остановки последних серий пять! Нет-нет-нет, никто не умер, у главных героев все хорошо, просто я была так счастлива за них, что от моей широкой улыбки текли слезы! Весь сериал снят в невероятно теплой атмосфере, а его позитив -- это как солнечные лучи, от которых не скрыться в ясный день. Пусть сюжет незамысловат, вас не ждут какие-то необыкновенные выкрутасы судьбы, но как же интересно наблюдать за студентами спортивного университета! Настоящая дружба, честные соревнования, жажда победы, упорство в достижении цели, крепкие узы любящих семей и, конечно, нежная любовь.

Дорама расскажет вам историю о тяжелоатлетке Ким Бок Чжу, которую завораживает запах штанги, о ее забавных друзьях Сон Ок и Нан Хи, о тренере Чхве, которая влюблена в профессора, о гимнастке Ши Хо, которая страдает от истощения, о пловце Чжун Хёне, который нежно полюбит нашу Бок Чжу, о его дргуге Тэ Квоне, и мягкосердечном докторе Джи И. Вы обязательно полюбите этих ребят, ведь все они создают очень теплую атмосферу, от которой очень тяжело оторваться!

До 'Феи тяжелой атлетики' я уже была знакома с актерами, исполняющими главные роли, но здесь они оба меня поразили! Ли Сон Гён (Бок Чжу) я привыкла видеть в роли роковой красотки и избалованной, инфантильной девчонки, которая вечно портит всем жизнь, хоть и остается очаровательной, но ее милая и позитивная пацанка-штангистка -- это 'Крутяяяк!' Я лишь убедилась, что эта девушка -- актриса с большой буквы, которой даются роли любого плана, очень рада, что она не застряла в одном амплуа.

А вот Нам Чжу Хек (Чжун Хен) в какой-то степени не стал для меня открытием, все такой же очаровательный, такой же красивый и милый, но если раньше для меня он на фоне таких же милашек не выделялся, то сейчас я его полюбила еще и как актера. Нам Чжу Хек, спасибо тебе за создание такого замечательного образа!

Это сериал о молодости, взрослении и студенчестве. И среди всего этого я нашла себя.

10 из 10