Похороны одноклассника печальный повод. Зато можно вырваться из повседневной рутины и вспомнить молодость.

Непонятно, встало ли наше кино с колен, но в кинозалах народу стало больше на порядок. Я уже как-то привык приходить и садиться на любое место, а тут меня выгонять стали законные владельцы билетов. Зато как здорово смотреть кино в полном зале. Давно забытое ощущение.

Смотрел, потому что больше ничего интересного в кинотеатре не было. И из-за актеров. Как-то тихо, незаметно накопилось небольшое количество актеров, ради которых я готов в кино пойти. Паль, Шведов, Юлия Александрова. У Паля роль повторяющая прошлые достижения (гопника играет), поэтому неинтересная. Для Шведова придумали отличный образ, эксплуатирующий его амплуа мачо. Очень самокритично получилось. С Ходченковой ничего приличного не смотрел и тут для меня просто открытие. От первого появления на кладбище в огромной шляпе (неожиданная перекличка с Флориндой Болкан из 'Ящерицы в женской коже' - но это вряд ли так задумывалось, чисто моя ассоциация). До выразительной игры с заклеенным скотчем ртом.

Кстати, шикарная идея - снять не просто про КСВ, а про КСВ у целого школьного класса - им же теперь всем за тридцать. И крышу рвет со страшной силой у всех.

Мы как-то всегда были в арьергарде всемирного соревнования 'кто сделает самую пошлую шутку' - а здесь есть одна, которую я не видел ни у кого и которая была даже для меня жестковатой. Еще есть шутка про гинеколога (смотрите трейлер) - которая ужасно понравилась женской половине зала. Крутой эффект - когда много народу в зале и смеются только дамы.

Чем кино выделяется среди предыдущих моих фаворитов (Горько!, Самый лучший день) - оно печальное. Очень смешное и печальное. Потому что все герои оказались неудачниками и уже понимают, что так теперь будет всегда. Всю жизнь, которая впереди. Никакого катарсиса, которым принято утешать неудачников в комедиях.