Пошел на фильм исключительно ради трейлера, вот трейлеру ставлю 10 из 10 молодцы - заинтриговали! А вот сам фильм оказался немного менее интересным, но все-таки оставил хорошие впечатления.

Вообще говоря русские фильмы у всех сейчас вызывают сомнения, потому что хороших среди них оказывается довольно мало, но этот фильм на мой взгляд заслуживает того, что бы посмотреть его полностью хотя бы один раз. Объясню почему - он про нас, вот смотришь его и видишь совпадения в своей жизни, я уверен каждый, кто вырос в нашей стране, почувствует это. 

Начало истории таково: выпускники одного класса встречаются через 15 лет после выпуска по причине ухода одного из своих однокашников на тот свет. И действительно сейчас одноклассники встречаются редко и почти всегда какими то мелкими группами. Главным героям уже за тридцать молодость уже заканчивается и можно подвести уже какой-то небольшой итог. Кто-то завел семью и детей, кто-то продолжает искать свой идеал, кто-то верит что школьную любовь еще можно вернуть, кто-то просто живет и радуется жизни, не подводя никаких итогов, а кто-то вообще отправился на тот свет. И вот эти люди собираются вместе, что из этого выходит вы узнаете из фильма, в этом вся суть. Снято все очень ярко и интересно, сюжет не отпускает. Вообще фильм особенно заставляет задуматься и пересмотреть свои приоритеты тех, кому уже как раз немного за 30.  

Отдельно хочу отметить актерский состав, тут прямо гремучая смесь очень ярких актеров, среди которых: Александр Паль ('Парень с нашего кладбища'), Павел Прилучный ('Закрытая школа'), Егор Корешков ('Элеон', 'Психологини'), Максим Виторган ('День выборов'), Ольга Медуныч ('Везучий случай'), Юлия Александрова ('Горько'), Сергей Бурунов ('Большая разница') и много других! Актерский состав так же стал одной из причин побудившей меня посмотреть данную картину.

Считаю, что в кино сходил не зря, в итоге моя оценка 

7 из 10