Сериал о судьбах людей, о любви и сложных событиях времен Октябрьской революции. Интересно смотреть и на эпоху и на характеры героев, которые по ходу серии раскрываются совершенно неожиданным образом. 

Для меня сериал стал и продолжением книги, предыдущие экранизации уже порядком устарели и не так остро отражают силу романа Толстого, здесь же продумано всё от костюмов до локаций съемок. Очень интересно смотреть сериал.

Советую для тихих семейных зимних вечеров под пледом с чашкой чая. 

10 из 10