Украинский кинематограф находится ещё на стадии усовершенствования. И стоит заметить, что комедии разного типа тут очень популярны и обычно по сюжету они на высшем уровне. Чего только стоит сериал «Слуга народа», абсолютно всё в нём покорило зрителя, не только украинского. «Село на миллион» – это не только смешная комедия, но и в ней есть своя мораль.

   Сюжет, вернее описание не очень привлекает. Сначала эта идея кажется пустой и из неё нельзя ничего «выжать». Но посмотрев хотя бы первую серию вы поймёте, насколько оригинальной и необычной была она. Огромный плюс ещё и сельской жизни в сериале. Она максимально приближена к реальной: некоторые пожилые люди против всяких технологий, другие стараются жить по-современному. 

   Актёрский состав также подобран удачно. Особенно порадовал Юрий Горбунов в роли священника отца Любомира. Это очень необычный персонаж и мой самый любимый. Анна Кошмал тоже вжилась в роль, хотя по мастертву до Горбунова ей ещё далеко. 

- 1 балл – не очень понятная концовка. 

9 из 10