Кино получилось грустное, отнюдь не комедия. Наверное самое смешное ушло в трейлер… Но тем не менее фильм мне понравился. И в первую очередь тем, что герои показаны живыми, жизненными – думаю каждый может увидеть себя или своих одноклассников в этом фильме, желание выглядеть лучше, чем ты есть на самом деле, тоже знакомы не понаслышке.  В «Жизни впереди» со светлой грустью показаны комплексы и страхи детей ставшими взрослыми, но так и не изживших того, что их тяготило. Фильм построен таким образом, что почти у каждого персонажа есть своя история, которая открывается по ходу сюжета. Для меня самыми интересными оказались истории Паля – Ходченковой  и Смолянинова-Шведова. Они как никакие другие демонстрируют стремление к осуществлению желаний, только вот оказывается, что желания их подчас не стоят приложенных усилий. Все остается либо как было, либо приводят к не тем результатам.

Можно ли назвать героев ленты неудачниками? Вряд ли, они такие какие есть – обыкновенные, их стремления к успеху это аморфная мечта, нереализованные фантазии и желания вызвать восхищение или самоутвердится, что свойственно многим из нас. Сцены на кладбище и поминках дает исчерпывающие характеристики всем присутствующим, дальше идет раскрытие уже полученной информации.

Просмотр доставил мне удовольствие, хотя к недостаткам отнесу некоторую недосказанность концовки, но это мое мнение, наверное хотелось больше увидеть героев. Но по сути сюжета все и так было ясно – без недосказанности. К достоинствам ленты отнесу и некоторую иронию, с которой режиссер показывает героев и происходящее.

Актеры сыграли хорошо, никого не буду выделять особо, чтобы не выразить собственное предпочтение и проигнорировать остальных.

Фильм смотреть можно, даже местами будет смешно, вот только надо настраиваться на лирическое восприятие происходящего на экране, тогда «Жизнь впереди» ляжет на душу в нужном контексте.