Очень хороший сериал о судьбах интеллигенции того времени. Раскрывает истории о том, как мы пришли к этому огромному историческому пробелу в 70 лет! Как получилось так, что умы утекли на запад, оставив здесь только рабочие руки и партийные головы. Одна из самых больших ошибок развития России раскрыта в этом сериале через судьбы обыкновенных молодых людей. Одни из них горели революцией и идеями большевиков и в итоге даже где-то выиграли, другие были детьми интеллигенции и были вынуждены принять ситуацию и бежать за границу в поисках тихой жизни, оставив позади себя все свое наследие. 

Вся жизнь того времени это Хождение оп мукам. И сериал очень точно отражает смысл этого названия. 

10 из 10