Наконец я посмотрела этот замечательный мини-сериал, экранизирующий одноимённый роман Алексея Толстого. Обычно я отношусь крайне скептически к фильмам, выход которых сопровождает кричащая рекламная кампания, но в этот раз решила отпустить свои сомнения, и не зря. Сериал получился невероятно сильным и впечатляющим – наша история подана насколько красочно и эмоционально, что порой смотреть и понимать, что всё это было на самом деле, что кто-то жил и страдал в эти времена примерно так же, как и главные герои, просто страшно. Именно страшно, поскольку очень реалистично показано. Смотришь и ужасаешься, в какое же ужасное время жили наши предки, через что им приходилось пройти. Я смотрю много фильмов, и сильно впечатлить, а уж тем более напугать меня крайне сложно, однако ж авторам это удалось, и я им за это аплодирую.

Любые фильмы на историческую тематику всегда дискуссионны, ибо у каждого своё виденье, своё представление о событиях прошлого, основанное на опыте их предков или тех или иных источниках; такие фильмы всегда будут вызывать споры и недовольства, но я считаю, что их нужно снимать и показывать, чтобы люди учились критически мыслить, самостоятельно оценивать и делать выводы. Посмотрев такой фильм, о многом задумываешься. И о том, почему у нас сейчас люди такие, и о том, чего допускать больше нельзя. Наше прошлое даёт много пищи для размышлений.

Кроме того, замечательно, что классические произведения выпускают на экраны и знакомят с ними массового зрителя. Не думаю, что школьники, ознакомившиеся с подобным произведением в годы глубокой юности, способны сделать правильные выводы. Сейчас же у них появилась возможность посмотреть на эту историю в красках, а потом перечитать. Вообще визуального ряда очень не хватает нашим урокам истории и литературы. Многое воспринимается совсем иначе, когда видишь своими глазами, что такое революция, что там за белые и красные, что за стрелочки и даты в учебниках. Никакой скуки, отличная запоминаемость и дальнейший интерес к изучению истории.

Не буду сравнивать первоисточник и экранизацию на предмет того, что удачнее – на мой взгляд, у каждого варианта будут свои преимущества перед другим. Просто скажу, что сериал снят очень и очень качественно, начиная от работы актёров и заканчивая монтажом, декорациями и костюмами. Отдельное спасибо оператору, воистину мастер своего дела. Персонажи на протяжении повествования вызывали довольно разнообразные эмоции, порой полярные в начале и конце, но неизменными любимцами для меня оставались Катя и Рощин. Спасибо актёрам за такое чудесное воплощение.

9 из 10