Давно я не оставляла рецензий, но тут не смогла пройти мимо. Так что, получай свои заслуженные плюшки 'Фея тяжелой атлетики Ким Бок Чжу'.

Признаться, я начала смотреть эту дораму от фонаря, не ожидая от нее чего-то оригинального или сверхъестественного. И как же приятно была удивлена, когда уже с первой серии меня захватили в плен эти талантливые красивые актеры и оригинальные смешные диалоги. С каждой серией мой восторг все возрастал, и достиг своего апогея только к концу (признаться, я еще отхожу).

Актреры.

Мое сердце растаяло от кривляки Ли Сонгён. Эта красивая дорамная стервочка наконец доросла до своей первой главной роли, и я радуюсь за нее, словно за сестру. Сонгён прекрасно справилась, как актриса, доказав свой профессионализм (она специально поправилась для этой роли, а ведь набирать вес намного сложнее, чем его терять, помните?). Я в восторге от ее милашества (оказывается, она может быть не только капризной/истеричной, но и наивной/чистой). Очень прониклась ее отношениями с Джухёном. Нам Джухёк не перестает меня удивлять. Если будет продолжать в том же духе, количество его фанаток превысит допустимые нормы. Нет, ну правда! Этот милый мальчик с охрененным телом плавца просто вышибал из меня все мысли, когда появлялся в кадре. Ему даже можно не давать слов, от одного взгляда мозг отключается и текут слюни. Ну а если серьезно, Джухёк вырос (в актерском плане). Я не представляю кого-то другого на его месте. Такую химию еще попробуй сыграть.

Девочки-подружи Бок Чжу. Их поддержка, да и отношения в целом, напомнили мне школьную дружбу: когда готов порвать любого, кто обидит твоего друга, когда следишь за чужим парнем, потому что подозреваешь в измене... Из серии 'друг поддержит всякую твою глупость'.

Еще мне понравилась женщина-тренер и дядя Бок Чжу. Жаль, что их отношениям не суждено было быть, но вовремя их сцен я каталась по полу от смеха.

Отдельное спасибо за Ли Джэюна (брата Джухёна) - такой обаятельный персонаж у героя получился. А еще радует, что его история с Бок Чжу не зашла слишком далеко.

Вообще в этой дораме нет особых напряженных моментов. Да, сложности и препятствия, как и везде, но благодаря отлично поставленным диалогам и игре актеров, они меркнут на заднем фоне.

После каждой серии у меня было хорошее настроение и правильный настрой. Именно такие фильмы нужно советовать смотреть: чистые, искренние, светлые и позитивные.

10 из 10

 не думая.