Эмоции немного улеглись и можно порассуждать беспристрастно. Сериал Худякова, видимо, задел за живое иначе с чего бы такая волна такой ожесточённой критики. Думается, что хотел того Худяков или нет, но показал именно современную жизнь. В независимости от замысла, нельзя отрицать, что он показал жизнь талантливо и правдиво. Возможно кто-то подсознательно, а то и осознанно, узнал себя в Бессонове и поспешил крикнуть «не верю!». Возможно даже кто-то подсознательно или осознанно узнал себя в Телегине и естественным образом возмутился сценой сериала где Телегин рассуждает о расстрелах. Наверное, со стороны так как в той сцене и выглядят попытки примирить скажем, православие, канонизировавшее царя-страстотерпца и сталинизм. Но ведь жить то и православным и сталинистам всё-равно в одной стране! Ведь настоящий патриот любит Россию во всех её проявлениях! Будет, как Телегин, до конца с ней, чтобы та с ним не творила. И здесь, наверное, действительно трудно совместить с одной стороны Телегина – патриота и убеждённого большевика и с другой стороны - Телегина, призывающего современного зрителя к национальному согласию. В таких попытках (не буду рассуждать о степени их удачности) получился этакий большевик-страстотерпец, (во всяком случае, готовый им стать) как бы парадоксально не выглядело такое сочетание.  Конечно, трудно такое принять и даже непонятно, надо ли. Но стоит ли ругать из-за этого актёрский и режиссёрский талант призывавших? Формула национального согласия, на мой взгляд выведена и для современных белых. Такие тоже есть, кто-бы что не говорил. Для них в диалоге Телегин – Рощин озвучена формула – и те и те воевали за свою Россию. Первым остановится тот, кому она больше дорога. 

Многие возмущаются тем, что сильно изменены некоторые сюжетные линии. Таких призываю задаться вопросом, мог ли Толстой в те времена, когда писал свой роман свободно говорить в нём то, что думал, например, о Боге, которого так ювелирно вписал в другой свой роман – Пётр I. Могли обличать продажность отдельных поэтов, исключительно за деньги обличающих курс партии. Вы думаете, он не хотел бы об этом говорить? Вы думаете, не надо об этом говорить?. Многие, конечно заявят, что всё это пустые фантазии и нечего тут рассусоливать – давайте лучше обсудим возраст, внешние данные, а то и национальность актёров. А на всём этом критики оттоптались не по-детски! Многие считая себя талантливее Худякова, заявляют, что он подобрал не тех актёров. Такие, ругая режиссёра, хорошо отзываются, скажем о Шагине, но ничего не разглядели в его очень выразительных глазах в некоторых блестящих сценах. А все актёры, я считаю, сыграли очень сильно и для таких противоречивых исходных установок очень достоверно. Зеркало просто показало кривоватость лица современного общества. Нечего на него пенять!