Сегодня хотелось бы рассказать о сериале телеканала НТВ 'Хождение по мукам'

С самого начала была настроена скептически: все помнят экранизацию 1957 года и зачем переснимать. Тем ни менее любопытство взяло верх. 

С первых кадров захватила непохожая похожесть Чиповской и Снигирь. Объясню: Даша Булавина, в исполнении Ани Чиповской, приезжает в Санкт-Петербург к своей сестре Кате (Юлия Снигирь). По русской традиции, все садятся за стол и начинается разговор: о планах, о будущем, о России, конечно же. И вот за всем этим действом просто невозможно оторвать взляд от героинь: красивых, но таких по-русски печальных. Как две разные актрисы могут быть такими походими в кадре - загадка, которую режиссер, Константин Худяков, и съёмочная нам, наверное, не расскажут. Думаю - магия, других вариантов нет. 

По сюжету выясняется, что Катя и ее муж уже давно не любят друг друга, а живут вместе по привычке. Тут в игру вступает новый герой - Бессонов. Юный поэт давно завладел умами поколения, и во всю читает свои революционные стихи. Шагин, исполняющий эту роль, изображен, как некоторая карикатура на Блока: страдалец и сердцеед. Сначала его поведение кажется выбивающимся из сюжета и даже не правдоподобным, однако, взглянув на контекст истории - все становится очень логичным. Революция еще зреет, и воспринимать ее всерьез готовы еще не все.

Отдельное внимание хочется уделить Телегину, в исполнении Бечевина. Чистый и романтичный молодой человек двигается за своей мечтой, в образе Даши Булавиной, и следует долгу.

Любимой стала сцена на теплоходе: Волга, любовь и  безнадежность.  Умели же все-таки люди в то время наслаждаться красотой своего края. Очень хотелось присоединиться к героям. За что спасибо, декораторам, художникам и оператору. Оператором, кстати, стал Максим Шинкаренко. (известный по фильмам 'Екатерина', 'Ёлки', 'Пока цветет папоротник')

Резюмируя, хочу сказать, что неглядя на сложный сюжет, сериал легко и интересно смотреть. А на фоне того, что сейчас идет по ТВ, это, пожалуй, единственный стоящий проект. 

10 из 10