Одна из немногих современных комедий, которая лично меня заинтересовала еще чуть не на самом начальном этапе производства. Отличный трейлер и сама задумка мне пришлась по вкусу. Режиссер картины Карен Оганесян, известный нам по сериалам 'Налет' и 'Клим', полнометражным картинам 'Без границ', 'Марафон', 'Пять невест' и 'Домовой' предложил нам увидеть особую сторону взаимоотношений взрослых людей, которые по какой-то причине еще остались малыми детьми в глазах друг друга и посторонних. Выпендреж, понты и желание показать себя королем мира - как же это всё знакомо в реальной картине современной жизни, где каждый стремится посмотреть на другого с высоты своей гордыни и детской мечты. По сюжету несколько героев, узнав, что умер их одноклассник, собираются на его похоронах. В результате мы видим фильм о встрече выпускников, но более в трагичной обстановке, хотя русский человек даже поминки может превратить в пьяный балаган с танцами и весельем. В общем взрослые и серьезные люди встречаются, общаются, ругаются, извиняются и так далее, превращая всё это в увлекательный круговорот событий. 

Лично мне фильм понравился и оставил после себя довольно неплохие впечатления, хотя, конечно, не обошлось и без серьезных нюансов. И самая большая и единственная беда данной картины - это сценарий. Даже при наличии хороших диалогов, сама история демонстрирует свою незаконченность и недосказанность, словно обрубив всё на середине истории. Практически ни у одного из героев не была полностью закончена своя микроистория. Зачем тогда, спрашивается, начинать, если в итоге не хотим заканчивать? К чему эти обрывки и куски? Например, практически с самого начала мы видим двух героев, которые отправились на поминки на машине, где с ними приключилась одна неприятная история. В итоге, появившись всё же на значимом событии, мы их больше не увидим. Где они, что с ними и к чему все это было? Что дальше-то? И подобное происходит практически со всеми героями? Бодро и радостно всё начинается, но заканчивается, к сожалению, ничем. Вся прелесть картины, как не удивительно, в отличном кастинге. Хотя многие актеры уже жутко замусолили глаза своим присутствием и на большом экране, и на малом, но тут они все шикарно попадают в самую точку, идеально вписываясь в свои арки героев. Смотреть на них было очень интересно и увлекательно. Образы подобраны хорошо и аккуратно, хотя с темнокожей проституткой немного перестарались. Уж слишком много ее было на экране и слишком громко она звучала, хотя она даже не является основным персонажем. С очень яркими образами нужно немного аккуратней обходиться, чтобы не перетягивать внимание с основных персонажей. 

В общем, если вы заскучали по отечественным мелодраматичным комедиям, то эта картина самое то, чтобы разгрузить ваш скучный вечер. Особо для себя отмечу игровую пару Александр Паль и Светлана Ходченкова - прекрасно и сногсшибательно смотрелись вместе. Для меня их история самая лучшая! 

Приятного просмотра.