Надо сказать, я не хотел смотреть этот сериал, ибо имел предубеждение, что снято будет сыро и некачественно. Да и репутация НТВ для меня сомнений не оставляла, потому по ТВ я сериал не смотрел из принципа. Случайно наткнулся в интернете, и что я увидел?

Я увидел волшебный сериал, вернувший к жизни подзабытый ныне роман 'Хождения по мукам'. Конечно, сразу возникает вопрос, дескать, как оно по сравнению с премьерой 1977 года? Мое мнение таково - он на том же уровне. Режиссер и продюсеры смогли сравняться с уровнем профессионализма, который был в той экранизации. После просмотра версии 2017 года я специально пообщался на эту тему с теми, кто смотрел обе версии, так многие в качестве единственного недостатка версии 1977 года назвали затянутость. Да-да, именно ту самую затянутость, которой нет в современной версии. 

Что касается ремарки 'по мотивам романа', тут есть вопрос: ребят, а вы книгу-то читали? Как прикажете экранизировать, чтобы всем угодить? В любом случае придется не все воспроизводить с точностью до запятой, чего кстати и в советской версии не было. Это тот самый случай, когда экранизация 'по мотивам' лучше передает дух времени и художественного произведения, чем буквоедство. Сценарий и художественное произведение - представьте себе! - разные вещи, потому что последний являет собой практическое осуществление написанного. Теперь к сути.

Актеры. Поэт Бессонов. Хочется особо отметить актера Шагина, который полностью реабилитировался после съемок в предыдущей низкопробщине. Это еще раз говорит о том, что режиссера и фильмы надо выбирать, чтобы не испортить репутацию. Но роль интеллигента на войне и что происходит с человеком чувствующим, с поэтом, показано остро и правдиво. Режиссер раскрыл этого персонажа, вдохнул в него жизнь, и роман Толстого заиграл новыми красками. Единственный случай, где описана судьба декадента. Вся его роль, душераздирающая, очень тяжелая эмоционально и физически производит сильное впечатление.

Сестры Булавины - Даша и Катя. Юля Снигиря и Аня Чиповская сами по себе очень красивые русские девушки, сыграли на удивление честно, без налета гламурности и инстаграмщины, которая губит многих современных актрис. Есть, правда, небольшое замечание - не мешало бы подучить манеры начала прошлого века, заметны огрехи в жестикуляции, походке, однако в остальном они актрисы с большим будущим, если продолжат совершенствоваться. Показана судьба женщины в эпоху перемен, слабой и беззащитной, где она по сути становится товаром, если не состоит в отношениях с сильным мужчиной. В остальном, имеем полное соответствие оригиналу романа. Даша, выросшая из девочки в женщину, подругу своего мужа, прошедшая испытание войной, революцией и ревностью. И Катя, которая завоевала свое счастье, поняв, что нельзя жить с нелюбимым человеком.

Телегин и Рощин. Леонид Бичевин и Павел Трубинер отлично справились с ролями. Важно отметить, они оба, несмотря на то, что по сюжету оказываются в разных политических кругах, смогли передать интеллигентность и хорошие манеры обоих персонажей, которую ощущаешь во время чтения романа. Бичевин играет не словами, но глазами; во время просмотра веришь, что он инженер, умный, начитанный, положительный молодой человек, не искуситель и соблазнитель. После этого веришь, за что его полюбила Катя. 

Лиза Расторгуева. Это единственный огрех, роль была написана не для нее, я не увидел искренности, хотя как актриса она замечательная. Но в этом сериале она 'лишняя', не чувствуются эмоции. Да и на курсистку она совсем непохожа. Роль эмансипэ начала прошлого столетия ей удалась, но вот Лиза у нее не получилась, нет соответствия духу и букве романа. К остальным актерам претензий нет, только бурные и продолжительные аплодисменты. 

Красильников. Яценко, как актер, растет буквально на глазах, радуя новыми харизматичными и интересными ролями. Суть 'куда же бедному крестьянину податься?!' передана точно и исторически, и художественно. В степи люди не спешили уходить из станиц и воевать неизвестно где неизвестно за что. Но то, как меняется простой человек во время крушения идеалов и всеобщей смуты передано емко. Махновщина во всей ее разгульности и красе показана также исторически достоверно, хотя на роль Махно все же следовало взять Павла Деревянко, один в один похожего фактурой и внешностью, а не Стычкина. Впрочем, он тоже сыграл весьма неплохо.

Музыка. Подобрана бесподобно, волшебные классические композиции и этюды пришлись очень кстати. Можно было бы больше музыки добавить, сериал от этого бы только выиграл. 

Действо и дух эпохи. Хочется о многом написать, но по сути режиссеры отлично смогли передать декадентство начала прошлого века, мятущиеся души, ищущие выхода, борьбу порывов, самолюбий и страстей. Предчувствие наступающих перемен, которые изначально принимали облик технического прогресса, а позже переросли в революцию. Тоже, своего рода, 'прогресс нравов'. Заседания футуристов, какими я их себе представлял. Постепенное видоизменение, а затем и разрушение старых порядков в общественных и социальных институтах - государства, семьи, деревни. Пусть некоторые эпизоды романа были упущены, но и в советской версии снимали не дословно. Это не самое главное, потому что роман большой и тут надо передать дух времени, что, на мой взгляд удалось. Еще хочется отметить качество операторской работы, из современных экранизаций я такого не видел со времен 'Доктора Живаго' с  Янковским. Шикарные планы в охваченных революцией городах, на природе, и никакого жуткого слоумо, которым грешат в последнее время некоторые русские фильмы с претензией на историчность. Помимо этого особо отмечу костюмы высшего общества, военную форму времен Первой Мировой и Гражданской. Сценаристы и режиссер не поленились порыться в архивах и сделать все как надо, без жутких  и абсолютно диких ошибок в стиле лубочного 'Героя' в аляповатой вылизанной форме. Отдельно плюс за автомобили и обстановку комнат и улиц с афишками без современщины и ТВ-антенн в кадре. Батальные сцены тоже хороши, однако недобрало масштаба сражений, крупных планов сражений и материально-технической части вроде броневиков, авто и танков на войне. Атмосфера фронта, тяжелая, давящая передана достоверно, но объема все же не хватает. Впрочем, этим грешат все русские фильмы на революционную тематику, потому что реквизит на эту тему нынче не достать. Тем, кто это критикует, очень советую узнать, сколько в России сегодня осталось военной техники Первой Мировой. Главным остается то, что герои действительно проходят через все муки и круги ада, описанные Алексеем Толстым.

Вердикт: несмотря на мелкие огрехи, это исторический сериал, который надо смотреть всем, кто читал роман и интересуется историей. Такого кино о революции во всей ее красе не снимали со времен сериала-эпопеи 'Конь белый' в 1993 году и, отчасти, 'Гарпастума' 2004. Хотя последний схож с сериалом атмосферой, но не эпохальностью.

10 из 10