Я сильно пожалела, что давно не прислушалась к совету подруги срочно смотреть эту дораму. Если бы я только знала, что получу…

Пожалуй, таких сильных эмоций при просмотре чего-либо я не испытывала очень давно! На протяжении всей дорамы глаза были на мокром месте, а последние несколько серий слёзы лились ручьём. Не подумайте, здесь не происходит ничего трагического, нет крутых завихрений сюжета, нет жестоких, бессердечных и готовых на всё бывших, нет огромных богатств, не замешаны сверхъестественные силы… Вся дорама держится на… тепле… Душевном тепле. На очень тёплой энергетике, в которую хочется окунаться, которая заряжает каждого зрителя по ту сторону экрана, а также заражает сердце жаждой любить, дружить и ценить своих близких.

Сейчас сидела и вспоминала, какую ещё 16-серийную дораму я посмотрела за 2 дня. Пожалуй, такие можно по пальцам рук перечесть, а видела я немало.  И дело не в том, что сейчас я в отпуске и у меня гораздо больше времени. Например, «Токкэби» я смотрела дней 5. Отличная, качественная дорама «Токкэби», но… вот не зацепило меня до одури.

Наверное, в последний раз что-то подобное при просмотре чего-то в этом же жанре я испытывала при просмотре корейского ремейка «Для тебя во всём цвету». Тоже помню, что взахлёб смотрела, взахлёб рыдала, взахлёб переживала.  Но это было так давно… Как же я скучала по этим сильным эмоциям, которые мотивируют, заряжают энергией, дают веру во что-то искреннее и настоящее. Всё-таки, именно корейцы – короли жанра «романтическая комедия». Пожалуй, лучше их в этом жанре никто не может.

Также я просто счастлива, что, наконец, увидела настоящую химию между главной парочкой! Химия в последнее время стала просто на вес алмазов, честное слово.  Но здесь… Боже, как же они искрили в кадре… какой скинщип, какие взгляды – дыхание захватывало! Побольше бы таких молодых экранных пар на корейском дорамосклоне! Это как глоток свежего воздуха!

Очень-очень-очень поражена и повержена обоими главными героями и актёрами тоже. Дорама сломала многие шаблоны влёгкую. Просто золотая медаль за это!

Ли Сон Гён, к сожалению, видела только во «Всё в порядке, это любовь». И то там роль была настолько небольшая, что я не успела проникнуться. Но я знаю, что она модель, что она набрала вес для этой роли, что она впервые в таком аплуа.  И знаете, это полный свэээг! Переиграла многих хвалёных актрис своего возраста и не только. Редко, когда я плачу всегда, когда плачет главная героиня. Такое бывает только в пиковые моменты. Иногда не плачу вообще. Но здесь… я в шоке, как модель, только-только придя в дорамный мир, может настолько вызывать на эмоции. 

Нам Чжу Хёка знаю со «Школы 2015». Там он тоже играл пловца и, насколько помню, мне был по барабану,  а вот общественность чуть ли не петиции писала, рвя и метая, почему главная героиня осталась с его героем, ведь он же «никакущий», «ни рыба ни мясо», «вяленая вобла» и ещё много «ласкательных» слов. Так вот, с тех пор он очень изменился. Сразу видно, что проделал огромную работу, превратившись из «никакущего» в харизматичного красавчика, умеющего вызвать нужные эмоции и реакцию у зрителя.  Свэээг, Нам Чжу Хёк.

Остальные все тоже были хороши. И что самое главное, что очень-преочень редко бывает, мне были интересны все побочные сюжетные линии. На всех смотрела с большим интересом, переживая и гадая, чем же закончится история каждого. Очень здорово,  что многое получилось именно так, как я и хотела!

Сейчас сижу и думаю, как же я дальше без этих персонажей, без этой дорамы… И грустно от этого. Такого у меня тоже давно не бывало. Но я помню, когда такое бывает,  - такое бывает, когда заканчивается дорама, которая станет моей любимой и которую я обязательно когда-нибудь пересмотрю, а может, и не раз.

Кто хочет огромную порцию тепла и света, однозначно смотреть!

10 из 10