Женолюбивый холостяк -  архитектор  вынужден искать себе домработницу,  став жертвой  коварства отца, который увёл  прежнюю домработницу в расчёте на то, что сын, не справившись  в одиночку с  домашними делами, наконец- то  задумается о женитьбе. 

Архитектор быстро находит выход из положения,   оставаясь по-прежнему женолюбивым холостяком.  Но (как и следовало ожидать),  ситуация выходит за установленные  нашим героем рамки.   Благодаря Марусиным  скрытым глубинам Иван обнаруживает, что и сам сложнее, чем думал.  И  стремится оправдать расчёт  отца…

  Продукт российского кино, который попал в разряд мини - сериалов, несмотря на односерийность. Видимо, именно из-за - идеального соответствия сюжета   требованиям к  мини - сериалам.

 Снова всё предсказуемо и  с самого начала ясна функция каждого персонажа. Гарантированы отсутствие напряжения и счастливый финал.

Но, если  это и  очередная банальная сказка,  то сказка не волшебная, а бытовая.  Банальность остаётся банальностью, но  происходящее не кажется недостоверным.  Это достигается подбором актёров и тем, что герои  лишены, на сей раз привычных амплуа   белоконного принца и защищаемой принцем гонимой, но благородной девицы. Героиня вполне благородна, но  не гонима, а  герой с самого начала больше нуждается в ней, чем она в нём. 

 Но главное достоинство  фильма  в том, как завершаются  сюжетные линии   отвергнутых любовных партнёров Маруси и Ивана. Вполне укладывающиеся в привычную  мини - сериальную схему, они пересекаются в финале. И здесь выявляется, что смысл истории заключается в разоблачении авторов статей на любовную тематику из популярных журналов и тех, кто следует этим наукообразным советам.  Ибо  оба переживают горькое прозрение во время первого устроенного самой жизнью  свидания, главную роль в котором играет мусорный бак. 

 Можно сказать, что фильм о  закономерном итоге нарциссизма.