С небольшим опасением ждала премьеры экранизации романа Алексея Толстого 'Хождение по мукам'. Но картина превзошла все возможные ожидания! Сериал потрясающей красоты с невероятной игрой актёров, продуманными до мелочей деталями, натурализмом в подходе к съёмкам, роскошными декорациями и костюмами. Загляденье! 

О шикарном актёрском составе, думаю, стоит сказать отдельно: браво изумительным Ане Чиповской и Юлии Снигирь, которые фантастически правдоподобно сыграли сестёр, экспрессивной и глубокой Светлане Ходченковой, лиричному и храброму Леониду Бичевину, драматичному и вдохновенному Антону Шагину. Вместе они создают удивительную атмосферу и без того абсолютно удачному сериалу. Отдельная благодарность директору по кастингу (как бы не называлась должность) и всем людям, которые приложили руку к тому, чтобы актёрский состав был представлен телезрителям именно в таком виде. 

Очень интересная операторская работа, периодически встречаются весьма интересные и нестандартные планы. 

Мне кажется, можно нахваливать ещё множество аспектов нового 'Хождения по мукам', но лучше всего просто посмотреть определённо самый стоящий сериал о революции на российском телевидении.

Спасибо НТВ, что приобщает всех нас к великой российской классике, а не транслирует чьи-то размышления 'на тему... 100-летней годовщины Великой октябрьской революции'. Думаю, Алексею Толстому понравилось бы!  

С нетерпением жду новые серии! Теперь я каждый день включаю канал НТВ и всем советую!   

10 из 10