'Да откуда все знают, что я отправляюсь в Бразилию?!' ©

Уж что-что, но я не ожидал такого фильма от Португалии. Вернее, фильма с таким сюжетом. Так как сюжет - это главное в этом фильме, в то время, как в других фильмах главным может быть зафуфыренный спецэффект и/или клубничка в разных объемах. Доволен, что просмотрел фильм. А если бы не стали притормаживать в конце, то остался бы более доволен. Но обо всем по порядку.

Сюжет

Вот синопсис этого фильма, который на данный момент отсутствует в описании. Этот синопсис присутствует на всех сайтах и не содержит спойлер:

Чико, подозревая своего партнёра по бизнесу Альберто в романе со своей женой отвозит того на автомобильную свалку, чтобы разобраться с ним по-мужски. Альберто же запирает себя от Чико в багажнике старого авто, а выйдя из него чуть позже находит того мёртвым, после чего пытается со всем этим разобраться, ведь у него через пару часов самолёт до Бразилии...

Этот фильм напоминает 11:14 (2003) и Zero (2009) по тому, как одно событие связано с другим. И не только событие. Также напоминает фильм Шоссе номер 9 (1998) по способу развертыванию сюжета. Все начинается уже с 0:02:20. Много ли вы знаете фильмов, где что-то начинает наконец происходить в первых минутах экранного времени?

Актеры

Единственного, кого могу выделить - это Элдер Мендез в роли Альберто. На мой взгляд, он сыграл более убедительней, чем остальные. Но это лишь мой взгляд.

Минусы

Стриптиз Может кого-то это обрадует, но я не понимаю режиссеров, которые стараются 'ни к селу ни к городу' пришпилить обнаженку. Этот топлес (а большего и не будет) никакого влияния на сюжет не имеет, зато ему отвели не мало времени. Неужели режиссер/сценарист/продюсер/оператор/композитор/монтажник Фернандо Фрагата не был уверен в успехе фильма, что прибег к такой завлекаловке, рассчитанной на молодежную аудиторию?

Нераскрытость В фильме осталось много моментов, которые до конца не раскрылись. Нет, это не портит фильм, т. к. особого значения они не имеют, но все же было бы интересней, если режиссер раскрыл их все. Как, например, в 11:14 (2003).

Спад динамики Где-то на 60-ых минутах (т. е. после часа просмотра) динамика стала спадать. Сюжет потек более плавно, не спеша. Нет, ничего особого плохого в этом нет, но если бы создатели не сбавили темп, а развязку сконцентрировали ближе к концу, продолжая держать зрителя все это время в напряжении, я бы поставил 8 из 10. 

А так,

7 из 10