'Хождение по мукам' - это легкий снег в начале ноября и яркий Бессонов, комкающий один лист бумаги за другим. Есть мнение, что Толстой написал образ этого «лишенного сердца» поэта с Блока. Может быть, но в моем восприятии Бессонов - это Шагин. Эта роль ему определенно к лицу. Также как и Ходченкова - это Лиза, Снигирь - это Катя, а Чиповская - Даша Булавина.

Персонажи такие родные, именно такие, какими мы их представляли, читая роман. 

После просмотра осталось приятное ощущение ностальгии, будто мы уже не раз переживали вместе с Дашей её очарованность Телегеным. А сцена, когда она узнала, что он пропал без вести...

Сильный сериал. Хочу сказать спасибо НТВ за превосходную экранизацию и внимание к деталям, которые делают его таким точным и эмоциональным

10 из 10