Минисериал «Ничего не будет как прежде» рассказывает историю становления бразильского телевидения через призму вымышленного телеканала «TV Guanabara», хозяином которой является продюсер и режиссёр Саулу Рибейру (Мурилу Бенисиу). Снятый специально к 65-летию со дня выхода первой бразильской теленовеллы на ТВ (21 декабря), «Nada sera como antes» сразу привлёк внимание и рядовых зрителей, и историков, и журналистов. 

В отличие от многих сериалов, премьерные серии проекта выходили на неделю раньше показа на «Глобо», и из-за такой политики цифры рейтинга оказались ниже ожидаемого. Однако критики и зрители восприняли сериал благосклонно. Закулисье теленовелл, съёмки карнавала, съёмки новогодней ночи, продажа рекламы, прямые эфиры футбольных матчей – всё это было актуально и в 1959 году, когда происходит действие сериала, и сейчас.

Естественно, в сериале не обошлось и без бразильских любовных страстей. Саулу в течение десяти лет был женат на знаменитой актрисе Веронике (Дебора Фалабелла). Она играла главные роли в его первых теленовеллах, вела программы на радио, а от поклонников не было отбоя. Но в один прекрасный день мужчина узнаёт, что бесплоден, и на этой почве у пары появляются конфликты, а затем грядёт и развод.

Жизнь поворачивается так, что Вероника беременеет от другого мужчины. Ревность бывшего мужа, непонимание со стороны отца, вынужденная безработица и безденежье, проблемы опеки над ребёнком – это ещё не все злоключения главной героини, которые она проходит в течение всего сериала. Персонаж прописан настолько живо, что сразу понимаешь: перед тобой реально существующая женщина.

Другой немаловажный персонаж – Беатриз (Бруна Маркезини). Выросшая в бедности вместе со своей матерью-прислугой Одети (Кассия Кисс), девушка всю жизнь хотела стать уважаемым в обществе человеком. Покинув дом родной, она скиталась по кабакам и барам, танцевала в захудалых кабаре, пока однажды не встретила Саулу и не попала в мир кино и теленовелл. С первой серии могло показаться, что Беатриз станет главной антагонисткой минисериала. Однако девушка до последней серии смогла сохранить лицо, и, добившись успеха, с теплотой вспоминала своё бедное детство. 

Конечно, Беатриз не без недостатков. Её губит раскрепощённость, доверчивость и желание всё попробовать. Она даже две интрижки – одновременную связь с братом и сестрой, Отавиану и Жулией (Даниэл де Оливейра и Летисия Колин), и с певцом-наркоманом Дави (Жезуита Барбоза). Стоит сказать, что с участием Бруны Маркезини в сериале немало откровенных сцен. Актриса впервые появляется на публике голой, что провоцирует разговоры о её раскрепощённости перед камерой и умением подать себя. Хотя, впрочем, для мировых СМИ Бруна по-прежнему в тени своего бойфренда, футболиста Неймара.

Хотелось бы отметить любовь бразильцев к русской литературе, а именно – к мировому бестселлеру «Анна Каренина» Толстого. Первой теленовеллой, которую снимает «ТВ Гунабара», становится сериал именно по этому произведению, а роль Анны с успехом играет всё та же Вероника. «Глобо» блистательно подошло к своеобразной «экранизации» книги в этом сериале, создав шикарные костюмы, декорации и даже вывески на русском языке. 

Разумеется, более чем за 60 лет ТВ сделало огромный скачок. Сейчас новеллы не идут в прямом эфире, экран превратился из чёрно-белого в цветной, а телезрители, вместо звонков в редакцию, в большей степени оставляют отзывы в соцсетях. Однако неизменным остались многие вещи – в том числе, и формирование мировоззрения у населения через телевизионный экран. 

В связи с этим авторы сценария очень тонко вплели в сериал события середины XX века, когда было принято решение перенести столицу страны из Рио-де-Жанейро в Бразилиа. Политикам на руку, если бы СМИ поддерживали их сторону и сформировали бы у народа мнение о необходимости переноса столицы (конечно, взамен на спонсирование канала). Однако, в случае с «ТВ Гуанабара» у властного политика Помпеу Азеведу Кейроза (Осмар Праду) этого сделать не получилось. По словам Саулу, честность перед собой и своим мнением – превыше всего.

В целом мы имеем бесподобный сериал о мире кино и телевидения, с вплетёнными в него любовными линиями, социальными проблемами, фактами из истории Бразилии, футболом и карнавалом. С особым удовольствием я бы отметил заключительные кадры из документальной кинохроники. 

Ювелирная работа, браво создателям!

10 из 10