Уже третья по счету экранизация романа Толстого Хождение по мукам не оставляет равнодушным после просмотра первых серий! В ней хорошо всё - актеры первой величины, режиссерская работа, костюмы, декорации.

Очень интересна линия Бессонова, Шагин как никто хорошо передает его характер и борьбу творческого с бытовым характером. Сестры Даша и Катя, которых блестяще сыграли Снигирь и Чиповская очень живо смотрятся на экране, их взаимодействие друг с другом действительно передает то чувство, которое возникает от них при чтении романа.

НТВ молодцы, что переиздали такую фундаментальную картину. Очень живая красивая история. 

10 из 10