Фильм безукоризненно снят мастерами российского кинематографа.

Искренняя признательность режиссеру Михаилу Штрому и оператору Олегу Иванову!

Небольшие нюансы сценария не могут уменьшить благодарность за его написание Яне Романенко.

Красота, динамика событий, положительные примеры из жизни граждан современной России  и в итоге - замечательный  праздник для зрителя!

Отдельное большое спасибо актерам Станиславу Бондаренко и Анастасии Савосиной, с пожеланием таких же содержательных ролей, а также благодарность всем изумительно подобранным актерам фильма!

Привлекает идея приглашения квартирантки бесплатно, для создания домашнего уюта и готовки.

Создатели фильма ненавязчиво представляют зрителям для анализа и принятия (непринятия) для подражания образы:

-любящего, доброго и заботливого отца (Сергей Чонишвили), которого несколько «ищущих материальные выгоды от брака» жен довели до сердечного расстройства;

-двух друзей – архитекторов, продуктивно сотрудничающих и не безразличных к проблемам личной  жизни друга;

-молодого красавца-архитектора, доброго, эмоционального и имеющего «навязчивое влечение» к

смазливым девушкам, а также использующего алкоголь, чтобы отвлечься от текущих проблем; 

-подруг, доверяющих друг-другу свои сердечные переживания и готовых поддержать в трудных жизненных ситуациях; 

-подруги, готовой самоотверженно, не считаясь со временем, поддерживать подругу и дающей радикальные  советы, которые на ее взгляд помогут  ей создать семью; 

-супруга, хотя бы не мешающего вести жене домашнее хозяйство, иногда дающего полезные советы, но совершенно равнодушного к воспитанию своих детей;

-мудрой, спокойной и рассудительной, и истинной  коллеги-ветерана на кафедре;

-коллеги –«нарцисса», педагога, обладающего болезненной слабостью к привлекательным представительницам прекрасной половины человечества;

-молодой сотрудницы, ищущей легкой жизни и развлечений;

-трогательный элемент совместного (семейного) проведения досуга-просмотр мультфильма «Падал прошлогодний снег»;

ГЛАВНОЙ ГЕРОИНИ ФИЛЬМА - молодого преподавателя, ученого-психолога, доброй, самостоятельной, оптимистичной сироте - проживающей на квартирах около 18лет, очаровательной представительнице прекрасного пола, способной создать семейный уют и влюбить закоренелого холостяка!!! 

-любящего и очарованного любимой (главного героя), готового «войти в окно третьего этажа» для признания в любви и предложения руки и сердца! Здорово!!!

Фильм без криминала, увлечения физиологией человеческого тела и др. негативами, просто «загрязняющих» большинство фильмов отечественных и зарубежных кинематографистов.

Актуальный и своевременный, хочется подчеркнуть – отечественный  фильм, которому предполагается достойное место в домашних кинотеатрах россиян и всех любителей  отличного кино за рубежом!

10 из 10