Что может объединить бывших выпускников спустя 15 лет? Например, смерть одного из них. Вся информация подана в виде новелл, периодически пересекающихся друг с другом. Карен Оганесян проделал хорошую работу, на которую хочется смотреть и периодически улыбаться.

Давние обиды, недосказанности и сожаления о прошлом сопровождают героев на протяжении всего фильма. Гинеколог Сережа (Егор Корешков), встречает свою первую любовь Машу (Ольга Медынич), и предлагает ей поехать на похороны их одноклассника Леши. В принципе, это самый главный предлог из-за которого персонажи сходятся друг с другом. Она несчастлива в браке, и Сережа пытается наверстать былое спустя 15 лет, но на 'встрече выпускников' она видит Пашу (Павел Прилучный), в которого была влюблена раньше. Он в то же время ходит со своей африканской девушкой, вечно веселый, готовый заняться сексом где угодно, и провоцировать окружающих своим поведением.

Немного другая история у Игоря (Денис Шведов) и Гриши (Артур Смольянинов). Первый был забитым ребенком и тихоней, а второй задирой, которого Игорь и боялся. Сейчас же Гриша забыл о былых разбоях и катается по стране проповедуя веру, а Игорь стал больше, начал заниматься боксом. И если вы думали, что прошлое легко забыть, то вы ошибаетесь, и диалог они об этом еще проведут.

Еще нам покажут Галю (Юлия Александрова), которой уже 30 лет... а нет, 34 скоро, и у нее ни мужа, ни детей. Ее поддерживает подруга Алла (Валерия Кожевникова), которая счастлива в браке с Вовой (Максим Виторган) и у них на подходе третий ребенок. Алла пытается свести ее с бывшими одноклассниками, но Галя сама не понимает, чего хочет и кто ей нужен.

Так же на похороны вернулась из Европы самая популярная девочка класса Люда (Светлана Ходченкова). По ней видно, что она живет небедно, и всем кажется, что она приехала в Россию только ради похорон, но это не совсем так. После застолья ее похищает одноклассник Гена (Александр Паль), который ее позвал погулять еще после выпускного, но та так и не согласилась. А потом она уехала на 15 лет. Но Гена не потерял надежду и устроил ей свидание, которое хотел, правда Люде пришлось сидеть связанной, с заклеенным ртом, и слушать монологи Гены и как он поет.

Отдельно хочется сказать о Сергее Бурунове, которого я везде рад видеть. Он исполнил роль физрука. Бурунов придавал ощущения, что это все таки бывший класс.

Довольно интересные истории, поставленные таким способом, что действие некоторых происходит до похорон, а другие развиваются после. Именно такая тактика повествования позволяет раскрыться героям, как можно сильнее. Но что больше всего понравилось, истории рассказанные в этой картине логичного завершения не получат, ведь это жизнь. Конечно смерть одноклассника для некоторых стала роковым событием, но герои все равно останутся в своих раздумьях и со своими проблемами. Оганесян предлагает зрителю самому завершить историю каждого героя, ведь вариантов может быть много. Так же хочется похвалить саундтрек к фильму. Герои периодически напевают старые песни известные всем, а тем более их поколению, с которыми у них связаны личные воспоминания. Интересное кино по-настоящему пропитанное Россией.