Хороший актерский состав, а соответственно и сама игра. Веришь персонажам сразу, с первой минуты. Каждый из них яркий, немного с преувеличением, но иначе будет неинтересно. Очень жизненно и правдиво. 

В фильме трижды прозвучал мат. Не знаю много или мало, но для, так сказать, показа настоящей жизни и усиления эффекта, видимо было необходимо. 

Комедией я бы не назвала, хотя бесспорно смешных моментов достаточно. По итогу фильма и на его протяжении понимаешь, что не все так легко и просто. И что все идет из детства, а в школе вообще надо осторожнее себя вести, потому что твои действия влияют на жизни других людей, многие обиды остаются на всю жизнь и могут поломать судьбы. Если от первой любви никуда не денешься, то некоторых ошибок можно избежать, правда понимаешь это позже. Но берешь на будущее себе как надо воспитывать детей и о чем предупреждать. 

Это всего лишь отрывок из жизни нескольких человек, которые раньше вместе учились в школе, мы узнаем что было раньше и как это повлияло и отразилось на сегодняшней их жизни, но что будет дальше и как сложится их жизнь, кто сможет что-то изменить, а кто нет - остается у каждого в воображении. Думаю мало кто сможет не спроецировать ситуацию на себя и проникнуться ей, так как фильм российский и ситуация очень близка. 

Отдельно стоит уделить внимание музыке, использованной в фильме. Как раз для тех, кому сейчас 30-35 лет, чтобы почувствовать ностальгию. Ну и конечно, легендарная песня 'Плот' Ю. Лозы, без нее никуда. 

После просмотра остается надежда и вера в хорошее будущее, в том числе  Российского кино.

Их тех фильмов, что настраивают на перемены и еще раз убедится в том, что все люди разные. Но это в масках, а без них - все хорошие