Прекрасный лёгкий фильм, точно выстроенные диалоги, мотивировки поступков обоснованы, ничего не раздражает, актёры играют без нажима, отсутствуют подонки. Интрига держится на невинном лукавстве (обмане), замешанном на подлинных чувствах главных героев. Красота подобного рода сюжетов, в том, что переживания, попавших в комическую ситуацию людей - искренни. Невольно начинаешь им сочувствовать.

Станислав Бондаренко, несмотря на массу ролей, как мне показалось, наконец-то вышагнул из своей маски красавчика-мачо и сыграл живого человека. Анастасия Савосина в лёгкую сыграла подлинного кандидата психологии и, что называется - женщину 'на выданье'. 

И вообще, фильм на редкость рельефно показал среду преподавателей вузов. Обмен репликами с коллегами по кафедре - узнаваемы невероятно! Особенно в исполнении Галины Петровой.  Соперницу главной героини, у которой 'своя правда', в исполнении Юлии Моргулис, странно, начинаешь жалеть, особенно в эпизоде с тапочками! 

Актёры второго плана фактурны и очень удачно вписаны в сюжет. Анна Носатова и Юлия Кокрятская со своими мужчинами поддержали, предложенный сюжетом, сплав интеллекта и чувственности. 

Фильм получился, мне кажется ещё и потому, что в сюжете угадывается женская линия - сценарий Яны Романенко. А поэтому фильм не 'на разок', его  можно пересматривать и радоваться подлинности и красоте истинного искусства.

10 из 10