Фильм рассказывает о ежедневной работе добровольного отряда Сирийской гражданской обороны - Белые каски. Понятие война само по себе ужасно. Оно ужасно от того, что из-за амбиций некоторых людей страдают миллионы семей, рушится жизнь тысяч. Эти ребята стараются помочь каждому. Их работа заключается в том, чтобы выезжать на место авиаударов войск Асада и российских бомбардировщиков, для спасения жизней. Этот документальный фильм показывает и самые темные стороны войны и самые светлые (если их можно назвать таковыми). Спасение еще грудного ребенка, которому лишь одна неделя является одним из тех светлых моментов, когда просыпается вера в чудо, вера в спасение, хотя ужасам войны не видно конца.

Один из главных действующих лиц фильма ранее служил в войсках ополчения, но перешел в Белые каски для того, чтобы спасать жизни, как он говорит 'Лучше спасти одну невинную жизнь, чем забрать десятки, даже если это враг'.

Эти ребята выполняют невероятно важную и значимую работу, и не восхищаться ими невозможно. Нужно отдать должное и режисеру, который смог высветлить данную тему весьма добротно. Всю эту историю хочется подчеркнуть девизом белых касок 'Спасти жизнь, чтобы спасти человечество'. Спасти человечество будет достаточно сложно, пока продолжаются подобные убийства мирного населения, пока продолжаются войны. Но если каждый из нас сделает вклад в то, чтобы остановить подобные ужасы, то возможно, нам всем удастся привести планету к миру.

