Затянуло с самого начала и не отпускало до самого конца. Удивительная дорама с незамысловатым сюжетом, но с глубоким проникновением в потаенные места души и сердца современной молодёжи. Прекрасно показанный и рассказанный мир 20-летних людей, которые мечтают, влюбляются, веселятся, любят, плачут, проигрывают и побеждают каждый день. Все это о 'Фее-штангистке Ким Бок Чжу'. 

Невероятная теплота дорамы нашла свое отражение буквально во всем - в большой мягкой одежде героев, в рыжих растрепанных волосах Бок Чжу, во взгляде Джун Хёна, в перепалках братьев семьи Ким, в лягушках и велосипедах, в штангах и в воде. 

Абсолютно все герои дорамы на своём месте, но, конечно, пару слов отдельно стоит сказать Бок Чжу и Джун Хёну. Сон-Ген - очевидно, талантливая и совершенно открытая актриса, что позволило ей создать такой вот незамысловатым образ Дикого Ангела Кореи. Совершеннейшее обаяние и губки 'пю' направили её точно в яблочко. Джу-Хек скорее всего в настоящее время разбивает своим полнейшим очарованием и острым подбородком сердца всех молодых кореянок, не щадя их бедные нервы. Ну чтож, вполне заслуженно. Пара в данном сериале состоялась, захимичила и заумиляла до мурашек, поэтому жирное плюсище тандему актёров. 

Проще перечислить то, что вы не найдёте в данной дораме: экшн, убийства, потеря памяти, Ли Мин Хо, каблуки на ГГ. 

Итак, эту дораму стоит смотреть и пересматривать хотя бы ради того, чтобы (ещё раз) увидеть чистую и невинную любовь Джун Хёна и Бок Чжу. Очевидно 

10 из 10

П. С. Появление Кан Чёля означает, что это все было частью комикса? Надеюсь, нет.