«Круги дьявола» - пример того, что стоит иногда посмотреть ничего не обещающий «проходной» ужастик, чтобы внезапно обнаружить нечто достойное и превосходящее ожидания. Казалось бы, чего ждать фильма с дурацким названием «Круги дьявола» (кроме одной татуировки никаких кругов в фильме нет, а в оригинале он называется «Шакалы»), где разыгрывается история «взлома и проникновения». Обычную семью в доме терроризируют отморозки в звериных масках – мы ведь это видели уже много раз: и в дилогии о «Незнакомцах», и в «Тебе конец», и еще в массе других триллеров! 

Впрочем, несколько имен позволяют обратить на себя внимание. Прежде всего, режиссер Кевин Гротерт, пусть и не является мастером жанра, снял вполне себе крепкие «Пилу 6», «Пилу 7», «Джезабель» и «Видения». Стивен Дорф и Дебора Кара Ангер памятны по громким ролям в 90-х. Стивен Дорфф был главным злодеем в «Блейде» (1997), а Дебора Кара Ангер играла главную роль у самого Финчера в «Игре» (1997) и у самого Кроненберга в «Автокатастрофе» (1996). Спустя двадцать лет их карьеры обветшали, и они вряд ли разборчивы в ролях, но все же увидеть их в касте было приятно.

Начинается фильм банальнее некуда: пару молодых ребят тормозят люди в масках и похищают одного из них. Вот только похитителями оказывается… обычная семья (мама, папа, взрослый сын и невестка с ребенком), которые наняли солдафона, чтобы… похитить их собственного сына из лап жуткой секты.

В этот поворот сюжета лучше не вдумываться: откуда герои знали, где будет ехать их сын? Куда он ехал? Почему это происходило недалеко от их дома? А главное – почему сын сбежал к сектантам, и что они такое с ним сделали, чтобы НАСТОЛЬКО промыть ему мозги? Если оставить все эти неудобные вопросы за скобками, фильм способен доставить массу удовольствия поклонникам данного жанра. Моральная дилемма налицо: сражаться за своего ребенка до последнего, рискуя жизнями, или отдать его в обратно в секту? Тем более, что сынок ведет себя, как помешанный, и сам очень хочет вернуться к старым друзьям.

Дебора Кара Ангер играет мать семейства, неспособную защитить ни одного из своих сыновей, и потихоньку сходящую от этого с ума. Стивен Дорфф играет наемника, но по законам жанру ему недолго оставаться «сильным звеном». Кевин Гротерт честно работает в заданном формате – напускает дым вокруг дома, расставляет людей в жутких масках, но главный кошмар в другом – что произойдет с членами семьи под этим давлением? Как долго они будут оставаться семьей, или решаться выдать «своего»? На что пойдут мать и отец, чтобы спасти своих детей? Всё это приводит фильм к мощному финалу, по накалу сравнимому с одним из ключевых эпизодов «Игры Престолов». Неплохо для каких-то там «Кругов дьявола»!