Сразу скажу, что эта дорама произвела на меня настолько сильное впечатление, что я решила первый раз в жизни написать рецензию.

Смотрела эту дораму онгоингом и как в детстве ждала каждую следующую серию.

Сюжет весьма незатейлив. Казалось бы, показаны обычные учебные будни обычных студентов, стремящихся к своей исполнению своей мечты. Тут никто не теряет память, никто из родителей не пытается развести влюбленных из-за их социального положения, герои не страдают от неизлечимой болезни, отсутствуют харизматичные злодеи, нет чоболей, которые стремятся заполучить себе в жены Золушку. Однако, этот сериал цепляет своей искренностью, юмором, а самое главное тем, что такое может произойти в обычной жизни и с вами.

Актерский состав замечательно справился с поставленной перед ними задачей.

Огромное впечатление на меня произвела главная героиня. Ли Сон-гён я видела в нескольких дорамах: «Сыр в мышеловке», «Врачи», «Все в порядке, это любовь». И в каждой она разная, играет персонажей, находящихся абсолютно на разных полюсах. Очень интересно наблюдать за развитием актерского таланта этой актрисы.

Здесь ей досталась роль 20-летней тяжелоатлетки Ким Бок-джу. Это очень искренний персонаж, одним своим появлением в кадре заставит вас улыбаться.  Она очень гармонично смотрится в кадре с исполнителем главной мужской роли Нам Джу-хёком (не зря они давно дружат вне съемочной площадки). Чжун Хён является мечтой каждой девушки: красивый, понимающий, готовый поддержать в любой непростой ситуации, а еще немаловажно, что он пловец с шикарным телом.

Между ними действительно есть так называемая химия, которая несмотря на отсутствие драмы заставит ваше сердце трепетать.

Рекомендую этот сериал к просмотру тем, кто ностальгирует по временам первой любви, а также просто всем любителям качественных дорам. Обещаю, что он не оставит вас равнодушными.

 10 из 10 

однозначно!