И вот в очередной раз нашим прокатчикам не понравилось название картины. Особую любовь в этом плане они питают к фильма ужасов. И я их понимаю иногда: не все знают истинное значение имён 'Джейн Доу' или 'Джон Доу', например, 'Лемон Три Пасседж' какой-нибудь просто не запомнится. Но чем им не понравились 'Шакалы', я не знаю. 'Круги дьявола'. Ни о каких кругах и ни о каком дьяволе в фильме не упоминается в принципе.

Что же предлагает нам Кевин Гротерт, прославившийся за режиссуру 'Пилы 6', 'Пилы 3D', 'Видений' ('Джезабель', к стыду, не смотрел, а надо бы)? У нас есть секта, концепция её особо не расписана, но по некоторым признаком видна склонность к сатанизму (сатанизм не есть дьяволопоклонничество, если что). Они промыли мозги, завербовали Джастина. Семья юного отщепенца похитила парня у сектантов и держит в домике, а специалист по оккультным наукам пытается его 'вернуть'. Но секте это не нравится... Ну, современных ужасов с такой завязкой очень, прямо скажем, немного, так что интерес к развитию событий есть.

Сначала о плохом, из-за чего я скостил 'Кругам дьявола' большую часть баллов. Отвратительные положительные персонажи. Да-да, я 'болел' за сектантов. Не спешите кидаться камнями, разберём семью Джастина. Его брат Кэпмпбелл - типичный эгоист да ещё и мучил братика в детстве. Девушка Джастина - бросившая школу родившая девушка. Да, всё так плохо. Дочь Джастина - младше одного года, ладно. Мать - истеричка из разряда 'ты не занимаешься семьёй, всё время работаешь!'. Компромисс место иметь не мог, так как отец не лучше - он изменял жене. Но то вообще фееричный герой: с каменным лицом смотрел, как его сына поливают бензином, например, глазом не моргнув. Тем сильнее я согласен с Кэмпбеллом, когда тот говорит 'Семья? Какая тут семья? И вы вообще в разводе...' И большинство ругаются, постоянно ругаются! Невозможно сопереживать таким героям, в голове лишь словосочетание 'естественный отбор'.

Вторым по величине минусом назову противодействие положительными героями логике и здравому смыслу. Особенно жаль Кэмпбелла. Он предлагает спасти всех, просто отдав сектантам Джастина, но ему не позволяют. Единственный герой, в голову которого приходят хоть какие-то идеи.

Теперь о хорошем. Атмосфера страха и нервозности - на должном уровне. Сцены, когда сектанты просто стоят вокруг дома с оружием и в зловещих масках шакалов заставляют поёжиться. Непонимание героев друг другом лежит тяжким грузом и на зрителе. Дизайн костюмов у сектантов очень и очень хорош. Немногочисленные экшн-сцены сняты дёшево, но правдоподобно. Очень понравился саундтрек. Вот он делал сцены появления сектантов просто блестящими! Тема выбора - раскрыта, радует.

Актёры. Хочется отметить ужасный русский дубляж, подпортил впечатления. Бен Салливан очень старался, вроде даже получалось, но местами не дотягивал. Ник Ру отыграл средненько. Дебора Кара Ангер весь фильм проходила с сонным лицом, не пытался изобразить эмоции. Челси Рикеттс чуть лучше, но  и ей гордиться нечем. Джонатон Шек сыграл плохо.

Таким образом, 'Круги дьявола' - хороший хоррор-фильм, но понравиться может только и только поклонникам жанра.

6,5 из 10