Только на днях закончилась история о милашке Ким Бок Чжу. Что поражает в этой дораме больше всего? То, что отсутствие какого бы то ни было замысловатого развития сюжета и сложного конфликта совсем не говорят о потере интереса к просмотру. Почему? Просто потому, что смотреть на этих героев приятно, они до того умиляют, что улыбка не покидает лицо на протяжении просмотра каждой из серий. Здесь не может идти речи о более интересных или менее интересных эпизодах, о спаде или подъеме этого самого интереса, что, как правило, и случается. 

Причина, конечно, кроется в том, что все экранное время протекает под знаком одной тональности, одного легкого и непринужденного настроения, которое создают вокруг себя наши Бок Чжу (Ли Сон Гён) и Чжун Хён (Нам Чжу Хёк) со всеми незатейливыми ситуациями, в которые они попадают. Буквально забываешь обо всех своих проблемах, мелких неурядицах, неловких моментах, предстоящих экзаменах, когда посреди зимы окунаешься в теплый уютный мир Бок Чжу с ее неуклюжей первой влюбленностью, с ее уморительными подругами тяжелоатлетками Сон Ок (Ли Чжу Ен) и Нан Хи (Чжо Хэ Чжон), с ее энтузиазмом и жаждой жизни. 

В том случае, если нужно было бы описать эту дораму в двух словах, то «зашкаливающая милота» было бы первым, что пришло на ум. Ведь правда же, коэффициент романтичных моментов на одну серию может перейти все возможные границы. Умиляет практически каждый момент, а наивные и светлые отношения, складывающиеся между нашими героями, в самом деле заставляют поверить в сказку, но до того жизненную, что и угрюмый мир вокруг тебя становится значительно солнечнее, искреннее и нежнее.

Наслаждайтесь этой историей, не ищите в ней какого-то особенного подтекста, непредсказуемых сюжетных поворотов, просто наслаждайтесь - и сейчас, когда на улице мороз и собачий холод, в душе снова проснется весна и юность, ведь Бок Чжу каким-то образом согревает сердце.