Прекрасный фильм, аккуратно раскладывающий по полочкам информацию, связанную с декабрьским восстанием. Прежде всего - едва ли не поминутная подробная реконструкция событий 14 декабря. Один из лейтмотивов фильма - схематичная карта центра Петербурга, на которой показываются передвижения полков и батальонов, участников восстания и лоялистов, зевак и третьих лиц. Описание хода следствия по делу декабристов. Плюс краткие биографические выжимки, цитаты из документов, немного статистики, доходчивое описание различий в программах Северного и Южного обществ.

Несмотря на большой объем информации и довольно нейтральную, академическую подачу, фильм не разваливается на кучу фактов и фактиков (как это часто случается с документальными фильмами), создавая достаточно целостную и системную картину происходящего. Не покривив душой можно порекомендовать фильм в качестве наглядного пособия к школьному курсу истории.

Мелкие недостатки есть. Время от времени создателей фильма заносит и они скатываются то в откровенный ликбез (объяснение различий между монархией и республикой на уровне младших классов), то в лирику (переживания великих княжон и императрицы), но на два часа фильма подобных эпизодов, выпадающих из общей канвы отстраненно-академичного повествования, наберется минут десять-пятнадцать, так что ими можно и пренебречь.