Если вам 25+, то на фильм однозначно стоит идти. Вы его точно поймете, прочувствуете, проживете, получите огромное удовольствие и посмеетесь от души. А как на смеяться? Если весь фильм отражает реальную жизнь, ведь все так оно и есть. Конечно же некоторые моменты утрированы смеха ради, но в целом картина очень правдоподобная.

В данной картине собраны практически все мои любимые актеры: королева Ходченкова, прекрасный Паль, обворожительный Прилучный, серьезный Смольянинов,  дерзкий Шведов, застенчивый Корешков, безбашенная Мединыч, милаха Александрова и конечно же скромный Виторган. Это просто, какой-то нереальный актерский состав.

Очень хочется пройтись по всем актерам конечно же, потому что, каждый из них был на высоте, каждый из них подарил мне свои минуты радости и смеха. 

Ходченкова, она конечно же звезда и королева. На фоне всех она выглядит просто потрясающе. Вообще я привыкла видеть ее в более серьезных ролях, даже когда она снималась в комедиях, у нее все равно образ какой-то был не комичный. Но тут же, с самых первых кадров зал был просто в покате. Королева, в этой несуразной шляпе, в этой комичной обстановке. Невероятно круто получилось.

Прилучный конечно же не удивил, он в своем амплуа и порой немного выбешивал, ну уж слишком пошло и неприятно. В общем я полностью сопереживала с героиней, которую сыграла Мединыч. И плюс на фоне всех он выглядил слишком молодо. Может быть так оно и задумано в связи с одной сценой в ресторане, но все же это перебор, ну правда, ему 25, а остальным по 35 минимум. Слишком видно разница.

Тандем Шведова и Смольянинова – это что-то сумасшедшее. Шведов, как и Прилучный опять играл своего привычного персонажа, этакого быдло мужика с комплексами. Но в этот раз все было намного утрированнее. Какой-то неадекватный, сумасшедший, из крайности в крайность, но такой смешной. И все что случилось с ними по пути к этой деревне, вся эта линия невероятно смешная. Очень жаль, что их линия так быстро закончилась, потому что хотелось смотреть еще и еще на все это. И очень жаль, что персонаж Смольянинова не раскрылся в какое-то сумасшедшее существо.

Паль, о прекрасный Паль. Я желаю этому актеру большой, дорогой, долгой карьеры. Я его обожаю, это талантливый, прекрасный человек. Он всегда играет каких-то неадекватных парней, но играет их так от души. Его сцены в данном фильме заставили меня смеяться больше всего. Это было что-то невообразимое. Хочется обратиться к нему напрямую: Саша, не останавливайся, мы тебя очень любим, твори, радуй, а мы, фанаты, поддержим твои картины рублем.

Фильм первоклассный, безумно смешной, да в нем достаточно много пошлости, но я закрываю на это глаза, потому что создатели подарили мне полтора часа безудержного смеха и веселья. Каждый персонаж в этой истории особенный, со своей историей, со своей перчинкой, каждого можно разобрать по кусочкам и понять его мотивацию. Это было здорово, спасибо, побольше бы таких фильмов!