Когда вам захочется посмотреть теплое душевное кино о любви, романтике, о настоящей дружбе, упорстве и воле к победе, то смело выбирайте дораму «Фея тяжелой атлетики Ким Бок Чжу». 

Легкий добрый комедийный сериал безусловно понравится практически каждому человеку, который хочет отдохнуть от каждодневных забот и переживаний. 

Практически каждый персонаж дорамы настолько живой, яркий и оригинальный, что сразу становится зрителю близким и понятным. «Фея тяжелой атлетики Ким Бок Джу» это кино об истинных ценностях жизни, где даже грустные сцены оставляют после себя толику надежды и веры в будущее. Ведь когда рядом есть родные люди, которые поддержат тебя в любой, даже самой тяжелой ситуации, то все невзгоды переносятся гораздо легче. 

Рекомендую дораму к просмотру всем, кто молод душой и сердцем, кто не боится мечтать и смело воплощать свои мечты в реальность.