Белое одеяние для Мариале это очень стильный, неповторимый и необычный фильм! Романо Скаволини снял по мнению многих свою лучшую картину. Этот фильм очень дешевый и с небольшим количеством актеров и при таком небольшом бюджете режиссер ухитрился снять отличный образчик итальянского кино семидесятых. На роль актеров в этом фильме были приглашены настоящие европейские звезды той поры. Ида Галли, Иван Рассимов, Луиджи Пистилли, Пилар Веласкес.

Практически все действие картины развивается в шикарном особняке с его небольшими окрестностями. В особняке живет семейная пара: Мариале в исполнении чарующий Иды Галли и ее муж в исполнении неподражаемого Луиджи Пистилли. Мариале в детстве стала свидетельницей страшной трагедии когда на ее глазах отец застрелил маму и ее любовника, а потом застрелился сам. После этого события прошло тридцать лет, Мариале рассылает письма с просьбой приехать в отдаленный особняк своих знакомых. И вот все в полном сборе. Антураж особняка и его окрестностей поражает воображение, интерьеры выглядят потрясающе и завораживающе. 

Все перемещения персонажей в этом чарующим убранстве происходят под невероятно красивую музыку написанную Фьоренцо Карпи и Бруно Николаи. Описать ее просто не представляется возможным, ее нужно слушать и только слушать. Все эти композиции можно слушать и отдельно но в купе с просмотром фильма они придают зрителю гипнотический эффект буквально не давая тому оторваться от экрана.

Действие в фильме развивается весьма неспешно. Режиссер буквально по нарастающий вводит зрителя в настоящий саспенс, оставляя все самое кровавое и страшное на вторую половину. И зритель будет вознагражден. Этот фильм в первую очередь красивый готический триллер в котором присутствуют элементы джалло. Количество жертв будет расти очень быстро. Все убийства здесь достаточно разнообразны и визуально смотрятся очень стильно, как и положено в джалло. В то время в Италии разрешали снимать практически все, поэтому есть здесь и разврат и необычный маскарад почти перерастающий в оргию и лесбийские игры. Некоторые поступки героев выглядят нелогично, но это присуще почти всем фильмам такого плана. Спецэффекты учитывая очень скудный бюджет выглядят вполне нормально и смотрибельно.

Что касается актерской игры - она шикарна. Особенно эффектно смотрится Иван Рассимов. В  интерьерах особняка его игра завораживает и чарует. Ида Галли и Пилар Веласкес  красивы и еще раз очень красивы. Их игра восхитительна.

Итог:

Белое одеяние для Мариале - отличное итальянское кино семидесятых, это безусловно шедевр в своей жанре. Рекомендую всем кто любит необычное европейское кино с неповторимой атмосферой, музыкой и великолепными актерами.

9 из 10