Почему-то очень хотелось на этот фильм. Тем более, что несколько работ данного режиссера мне понравились. Но начался фильм с непристойной сцены в гинекологическом кресле, где одноклассница не узнает одноклассника. Смотришь и думаешь, наверно, те, кто придумал это, думали, что это будет оригинально, забавно и смешно. Может и оригинально, но почему-то у меня чувство мерзости появилось, просто тем юмора ниже пояса здесь была настолько приторна и тошнотворна, что хотелось закричать: СКОЛЬКО МОЖНО?! Лучше посмотрите Комеди клаб, там те же шутки иногда хотя бы более ОСТРО и реально ржачно воспринимаются. А здесь было очень тупо. Шутки местами очень неудачные и действия. Ну, да, ладно, дальше вроде ничего, интересно стало и не так пошло. 

Сама идея необычная. Некоторые мысли и судьбы героев были мне очень знакомы, например, что живем и не знаем, зачем живем, в чем смысл?! Вроде столько всего вокруг интересного, занимайся этим, занимайся тем, а ты все равно не можешь найти себя в этом огромном мире. Оригинальная была вставка в фильм песни 'Тучи' всем известной поп-группы из 90-ых и хорошо легла в определенном моменте детская песня 'Чунга-Чанга'. Кстати в этом фильме съемки пейзажей с квадрокоптера куда качественней и приятнее глазу, чем в недавно вышедшем фильме Крым. Хороший состав уже довольно известных российских актеров. Хорошо сыграли: Паль, Смольянинов, Александрова очень хорошо туда вписалась, ее голос узнается сразу. Спонтанное появление героини Ходченковой на кладбище под песню про тучи. Вот Медынич какая-то вялая была. 

Есть что-то народное в этом фильме, я имею в виду то народное, что присуще сегодня нашей нынешней культуре, менталитету, быту. Точно так же, как и фильме 'Самый лучший день'. 

Что больше нравится в российских фильмах, какими бы трешовыми они не были, так это всегда какая-то реалистичность, вера в то, что ты видишь, что редко бывает, когда я смотрю западные фильмы. Это вера в принципе может и не нужна вообще при просмотре кино, но я люблю смотреть кино о том мире, который вокруг меня. А мир Европы, Америки, Запада в целом или допустим, Китая в меня как-то не лезет, тот мир я в живую не видел, не соприкасался с людьми в нём. Побывая я там, может и к кинематографу их больше был бы пристращен. Это я про себя чисто, у меня такое восприятие.