С самого начала фильм Кевина Гротерта заставляет смотреть эту картину под углом семейных отношений, где один из членов, парень лет 23 от роду, попал под влияние секты, главным атрибутом которой являются образы шакалов. Каким именно образом Джастин попал под влияние стороников культа насилия  не понятно и в этом главная оплошность авторов фильма. Намного бы интереснее смотреть историю, которая имеет под собой основание, а так перед нами предстаёт немного скомканный вариант.

Причём стоит отметить, что семья Джастина выкрала его из лап оккультистов. Состав спасателей классический: родители героя, брат, девушка с ребенком и конечно же крутой мужик, в прошлом военный. В свою очередь секта не собирается так просто отдавать своего члена и потому на протяжении всего фильма нас ждёт борьба выбора главного героя между семьёй и культом. Возможно, этот выбор будет стоить жизней его родных, но все карты раскроет собственно фильм.

Фильм держит в напряжении, а неторпливое развитие событий позволяет режиссёру раскрыть образы персонажей и их отношение к.  'Одержимому'

Актёрский каст справляется неплохо, но, впрочем ничего выдающегося нам не демонстрирует. Хорош Бен Салливан, его зазомбированному герою веришь и искренне чувствуешь ненависть.

Небольшой хронометраж также способствует относительному успеху картины, ибо она не приедается и отображает ровно столько, сколько задумал режиссёр.

Какое же решение оставит за собой герой? Развязка ждёт интересная.

Как вердикт, неплохое раскрытие темы культов насилия, а также семейных отношений, что в итоге вылилось в достойный триллер.

 7 из 10