Не люблю современные российские комедии. Я не горжусь этим, просто достойных представителей жанра можно перечесть по пальцам. Но трейлер 'Жизни впереди' заинтересовал. Достойным актерским составом - люблю Паля, Медынич и Александрову, ностальгическими нотками. Кто из нас не бывал на встречах выпускников? Это своеобразный экзамен, смотр жизненных достижений. И как на любом экзамене есть здесь свои отличники, отстающие и попросту неудачники.

У ребят выпал печальный повод собраться - похороны одноклассника. Но и общее горе не отменяет основных законов подобных встреч. Им уже 30... нет, 34. Жизнь шла своим чередом, но долгое время они ждали, вынашивали обиды, помнили о первой любви и первых разочарованиях. И поминки тишайшего Лехи с задней парты - дело хоть и грустное, но, безусловно, второстепенное. 

Честное слово, я не знаю найдут ли отклик у зрителей переживания и метания героев. У меня нашли. Может быть потому, что мы ровесники, рожденные в СССР, выросшие под песни 'Иванушек' и 'Демо'. И герои оказались мне близки своими стремлениями и разочарованиями.

Роскошная красотка Люся, покорившая заграницы, влюбленный в нее Гена, бывший бандит, робкий гинеколог и его школьная любовь - характеров много и все они интересны. В лучших традициях любой встречи выпускников герои оказываются другими, не теми, что казались на первый взгляд. Но им уже... только 34. И жизнь еще впереди. Во всяком случае хочется в это верить.

Конечно, фильм зря назван комедией, смешного в нем мало. Скорее мелодрама с комедийными элементами. 

Но посмотреть 'Жизнь впереди' можно и даже нужно. Фильм очень российский. И в данном случае, именно в  этом его изюминка.

7 из 10