Российские комедии - сколько же в этом словосочетании боли. Если начать перечислять все 'выдающиеся' творения, то воротить начнёт уже только от одного их упоминания, не то что от просмотра... хотя бы трейлера. И есть такие имена киноделов, которые уже крепко ассоциируются с такого рода фильмами, а есть и те, кого можно назвать - неоднозначный. Карен Оганесян как раз из таких, начав свою карьеру на очень высокой ноте драмой 'Я остаюсь' и триллером 'Домовой', режиссёр пошёл по наклонной, но новым своим фильмом он видимо говорит, как себе, так и остальным 'Жизнь впереди'.

Впервые после выпуска со школы, 11 'Б' встречается на похоронах одноклассника. Сами они считают, что выросли, что их помотала жизнь и что они изменились, но по мере развития трагедии, становится ясно, что хоть и прошло пятнадцать лет, но все эти люди так и остались подростками. Одна из красавиц класса влюблена в хулигана, а за ней самой всё так и бегает тихоня. У другой зажатой особы, хоть всё и сложилось успешно в плане карьеры, а контактировать с людьми она так и не научилась. Забитый слабак и настоящий бандит, поменялись местами, но страхи и сила никуда не делись. И вот им всем выпадает возможность сделать или изменить упущенный момент.

Фильм обвиняют в излишнем цинизме и чернухе... и на самом деле, это самая малость всей жести творящейся на экране. Но ни в коем разе, жесть не выражается в сортирном юморе или каких-то перегибах подобного рода. Юмор в фильме отличный и временами достаточно тонкий, более того, присутствует интересны приём, на шутку или ситуацию ссылаются другой шуткой или ситуацией, при этом, это ничего не значит для героев, а вот зрителям повод посмеяться. Для тех же кто окончил школу и хоть сколько-нибудь прочувствовал что, да как, после каких-то жёстких моментов, не останутся обиженными увиденным, а наоборот, отметят что-то знакомое из собственного или чужого опыта, потому что всё более ечм реалистично и имеет под собой настоящую основу.

Не стоит смотреть на постер, ничего подобного в фильме нет и места такому там тоже нет, это не очередная тупая и примитивная комедия в стиле тех, которые и называть не стоит, а постер, как и с постерами к фильмам Романа Каримова - замануха для обывателей, которым лишь бы на алкоголиков посмотреть, да поржать над тупыми шутками ниже пояса. Ознакамливаться исключительно с трейлером, в случае с этим фильмом, если понравился, значит и фильм понравится!

Актёры, как и режиссёр, что называется раз через раз. В хороших фильмах работают, в плохих... очевидно. И как можно догадаться, здесь актёры играют. Светлана Ходченкова, Александр Паль, Артур Смольянинов, Денис Шведов и Сергей Бурунов, прям реально хороши и внушают, а не кривляются, переигрывают или показывают полную бесталанность, как это часто бывает. Персонажей по сути, немного, но все они успевают раскрыться и перераскрыться, при этом не меняясь. Так же роль играет и гармоничный к грустному настроению фильма саундтрек.

В общем, сколько бы времени не прошло, и насколько взрослыми люди не стали, и как бы сильно не пытались измениться, они всё равно остаются всё теми же подростками с проблемами, комплексами, страхами, а так же желаниями и стремлениями, которые собственно и делают их теми, кто они есть. Короче говоря, 'Жизнь впереди', ещё один отличный пример хорошего отечественного кино, сделанного не для отмывания денег, пропихивания родственников или реализации отвратительных идей, а сделанного для приятного просмотра.