'Жизнь впереди' хочется затискать и зацеловать, обливаясь горячими экзистенциальными слезами.

Сюжет: одноклассники собрались на похороны своего друга и выясняют отношения (в основном, межполовые). Казалось бы, тоска, но нет: выяснение сопровождается остроромантическими сценами, восточными единоборствами, киднеппингом, размышлениями на тему смысла жизни и прочим крайне разнообразным, неожиданным и интереснейшим изюмом, который органично складывается в единственно верное послание: все мы червяшки, всех нас пронзительно жалко и рассчитывать мы можем только на милосердие Божие.

Сценарист Жора Крыжовников заставил прыгнуть выше головы не только сомнительного режиссера Карена Оганесяна, но и таких приевшихся отечественному зрителю актёров, как Паль и Ходченкова. 

Маленькая, но показательная деталь: надо быть реально свободным от любых условностей гением, чтобы не побояться сопроводить апофеоз фильма песней 'Плот' Лозы. С такой легкостью, мимоходом, раз и навсегда оправдать существование столь чудовищного музыкально-поэтического произведения - это невероятно. Это как одним ангельским касанием полностью очистить от грехов мерзкого 90-летнего старика, который всю жизнь вызывал у людей только ненависть и раздражение. Лоза теперь должен Крыжовникову по гроб жизни; надеюсь, он это понимает.