Если думаете что идет в кино на экшн, или ожидаете чего то пугающего - будете разочарованы. Трейлер к фильму обманчив, но для меня это стало приятным сюрпризом. Эта лента - чистая драма.

Кто сочтет, что режиссер старался сделать своего монстра страшным и отталкивающим, так вот - вы не зрите в корень.

Пол Солет явно обращается к зрителю за сочувствием, использует флешбеки взывая к эмпатии по отношению к четвероногим. Да вспомните хоть сцену с полицейским и его овчаркой, как много в ней сути и характера. По сути весь фильм, про собак. Он им посвящен. Люди и их история, лишь фон на котором разыгрывается трагедия бойцовских собак и такого скотского к ним отношения.

Больше всего мне нравятся истории о том как собака решает не прощать, хотя природой в ней заложено всепрощение и почти рабская преданность.

Фильм хорош сам по себе, и за это ему 7, и плюс еще 1 за лаконичный, но трогательный финал, и за то что подняли в фильме мою любимую, собачью тему.

8 из 10