Посмотрел кино, - это действительно качественный триллер, - держит в напряжении до конца. В фильме кроме динамичных экшен сцен много диалогов, на первый взгляд как будто простых, но на деле диалоги со смыслом, с своей философией, - для того чтобы лучше раскрыть определенные черты, характер персонажей, подвести к мощной драматической развязке.

В фильме рассказывается история как собаки - бойца, так и людей каждого из героев. Персонажи получились не картонные, а живые и интересные, каждый со своей историей, со своей личной драмой. Флешбэки в фильме были очень кстати позволяя лучше почувствовать драму собаки - бойца Де Ниро и троицы налетчиков, где на проверку все оказалась не так просто. Актеры справились на ура, - Эдриан Броуди, Рори Калкин, Джон Малкович, Антонио Бандерас и конечно пес по кличке Де Ниро - всем веришь, - сыграли великолепно. Также выделю интересную операторскую работу, - очень хорошее погружение в историю, - когда камера переключается с людей на собаку и показывает мир глазами бойцовского пса Де Ниро. 

10 из 10