6-серийная лента 'Трагедия в Уэйко' основана на реальных событиях и повествует о противостоянии между религиозной сектой 'Ветвь Давидова' и силами ФБР/Национальной гвардии США весной 1993 года. Представители закона 53 дня проводили осаду ранчо в городе Уэйко, штат Техас, которая в конечном счёте привела к трагическому исходу для большинства членов секты. Во время использования федералами слезоточивого газа произошло воспламенение, в результате чего ранчо выгорело дотла: в огне погибло 76 человек, 25 из которых дети. 

Сериал базируется на книге на Гари Неснера (непосредственный участник событий, глава переговорного отдела ФБР) «Оттягивая время: Моя жизнь в роли переговорщика ФБР» (Stalling for Time: My Life as an FBI Hostage Negotiator) и детально восстанавливает события осады, а также позволяет познакомиться с сущностью религиозного общества 'Ветвь Давидова' (которое все-таки уместнее назвать сектой, поскольку все признаки оной на лицо: харизматичный лидер, вера в свою избранность, крупные пожертвования в общий фонд и пр.). Можно отметить качественную операторскую работу, внимание к деталям, отменную актерскую игру. Каст сериала достаточно сильный: с одной стороны, здесь нет признанных звёзд, но тем не менее главные актеры светились в известных проектах (Тейлор Китч - 'Настоящий детектив', Джулия Гарнер - 'Озарк'...). Стоит отметить и тот факт, что 'Уэйко' становится интересней с каждой серией: если первую я едва досмотрел, то за последней уже следил, не отрываясь. К недочётам сериала я бы отнёс некоторую затянутость: в целом, историю можно было бы компактно уместить и в 4 серии. 

Самый сок сериала - это его содержание. США - это кладезь всевозможных религиозных движений, некоторые из которых регулярно дают о себе знать на национальном ТВ. До трагедии в Уэйко американское общество уже имело дело с трагичными последствиями проявления религиозного фанатизма: например, в 1978 году в Джонстауне ритуальное самоубийство совершило более 900 членов религиозной секты 'Храм народов'. Разумеется, федералам было трудно пройти мимо слухов о том, что на техасском ранчо  похожая на секту организация хранит большое количество предположительно незадекларированного оружия, а так же имеет место насилие над детьми и полигамия (Дэвид Кореш ввёл целибат для всех мужчин - членов секты и вступал половой контакт с любой женщиной, даже если она была чья-то жена). Учитывая актуальность проблемы, а также сопутствующие обстоятельства (большое количество детей в ранчо, повышенное внимание СМИ, стремление ФБР показать себя действенным государственным органом), при её решении применяется самый разнообразный арсенал средств: от диалога с осаждёнными до использования психологического оружия.

На самом деле, трудно, даже после сериала и ознакомления с другими источниками о событиях в Уэйко в интернете, сформировать определённое мнение, переложив ответственность на трагедию лишь на одну из сторон. Очень грустно было наблюдать, как совершенно разные обстоятельства завели ситуацию в тупик. Это и неуступчивость сектантов, с одной стороны, и излишняя агрессивность, бескомпромиссность некоторых агентов ФБР, с другой. То хочется сопереживать запертым на ранчо членам 'Ветви', то в голос рыдаешь, глядя на безуспешные попытки агентов ФБР вытащить детей из пожара. То находишь здравый смысл в поведении Кореша и некую идиллию в устройстве быта 'Ветви', то хочешь самолично придушить эксцентричного лидера секты, который порой ведёт себя как конченый эгоист. В общем, очень комплексный вопрос. Ещё один плюс сериала - это широкая рефлексия после его просмотра. Главное, что я наверняка понял, - нужно избегать фанатизма в любом его проявлении, будь то религия или просто нездорово сильный интерес к чему другому. 

Безусловно, достойный внимания широкой публики продукт получает от меня

8 из 10