Трагедия в Уэйко – шедевр заслуживающий аплодисментов, звучащих сквозь слезы.

Маунт Кармел и  Руби Ридж – названия, обжигающие болью жестокой реальности и человеческой самонадеянности в кубе. 

Титры закончены. И в голове звучит единственный вопрос: Почему? Почему мир так… жесток? Нет, это не мир, нет и это даже не люди, нет, - это человеческая самонадеянность, глупейшая человеческая необоснованная уверенность в собственной правоте и избранности. 

Фильм  снят, на мой взгляд, гениально. Именно гениально. Во-первых, события в достаточной мере соответствуют описанным во всем известной Википедии, да и в других источниках, кроме, конечно же, отчета ФБР…. 

Во вторых, фильм представляет человеческую слепость в двух ипостасях –  законников, которые уверенны что на их стороне закон, а значит, сила решит все; и Давидовых последователей, также слепо идущих (вернее никуда не идущих) за своим лидером. Первых сгубила непростительная недальновидность и такая приятная собственная крутость – коли мы в танке… Вторых - Незнание собственных прав, необоснованные страхи лишиться теплого и любимого дома, не желание отстоять их другими способами и наконец, их неспособность принимать самостоятельные решения и пойти наперекор признанному лидеру, которые отняли у них их собственные жизни.

В-третьих, фильм не особенно углублен, многое оставляет не раскрытым – дает возможность зрителю додумать/найти/изучить и сделать собственные выводы.

Финал… вот она - цена возведенной в куб человеческой слепости и самонадеянности. Оказывается крутые и непобедимые служители закона тоже плачут? Да – они проиграли, и пусть они напишут «чистые отчеты» они все равно проиграли, проиграли самих себя. Но и Давидианцы - несмотря на всю «обеленность» и вроде как невиновность последователей Кореша, зритель остается с тяжелым осадком их глупости, смертельной глупости. 

Принимайте решения.

10 из 10