Начну с того, что понятия ничего не имела об этой истории и заинтересовалась сериалом только потому, что увидела актерский состав с Тэйлором Хитчем, Мелиссой Беноист и Майклом Шенноном. Здесь в описании сериала есть спойлеры, что по мне будет обидным для тех, кто ничего не знает и кто хочет узнать именно в течение повествования в сериале. В любом случае, сериал вышел очень достойный. Я смотрела по мере выхода, но уверена посмотрела бы взахлеб, если бы уже все вышло. Картина цепляет с первых минут, хотя конечно я бы сказала, что первая серия вводная и во второй уже большее раскрытие персонажей и истории, естественно, так что советую посмотреть как минимум две серии, а потом уже выключать, если не понравится. Итак, теперь по порядку:

1. Актерский состав. Он шикарен, без лишних слов. Тэйлор Хитч, играющий Дэвида Кореша просто великолепен в этой роли. Черт, я ему верила с первых и до последних секунд сериала. Если в Майкле Шенноне я была уверена, так как видела его прекрасную игру и ранее, то Тэйлор стал открытием для меня. Не осталось никаких сомнений почему все те люди шли за Корешем, Тэйлор отлично передал всю харизматичность и увлеченность. 

2. Операторская работа и визуализация. В общем-то придраться мне не к чему, кроме, пожалуй, единственного момента. В последней серии есть графика и она конечно не идеальна, но это сериал и, учитывая актерский состав, не удивительно, что графика хромает немного, но это легко простить.

3. И собственно, самое главное - сюжет. Сюжет основан на двух книгах: одна - книга героя Шеннона, Неснера - переговорщика ФБР, и вторая эта книга двух людей, которые были в общине 'ветвь Давидова'. В комментариях, не только здесь, я видела, что люди пишут, что история представлена немного однобоко, в том плане, что люди из общины кажутся намного милее, чем ФБР, но вот с этим я не соглашусь. Сами люди да, но Дэвид...Я прониклась ненавистью к нему чуть ли не с первой серии. И хотя да, ФБР и АТФ показаны ну прямо совсем чистым злом и я склонна предположить, что есть здесь доля художественного вымысла для более драматичного настроя, но и Дэвид не показан как хороший парень. И могу сказать, что я думаю виноваты как ФБР, так и Дэвид. Ну а остальные, потому что не смогли принять собственного решения. 

В общем и целом сериал вышел потрясающий и я совершенно не понимаю почему такая низкая оценка, я как минимум дам 9 из 10. Пока смотрела узнала много нового не только про эту историю, но и даже прочла про семь печатей, о которых часто упоминают в сериале. И много мыслей появилось на счет религии и всего того, что я увидела в сериале. Эмоций через край. Пожалуй сериал, который я бы посоветовала каждому посмотреть, чтобы понимать, что правительство не всегда говорит правду и, что как бы сильно ты не доверял кому-то, нужно иметь свое мнение и думать в первую очередь о своих интересах.

10 из 10