Мощнейший сериал! Посмотрел за один день!

Обаятельнейший Тейлор Китч играет лидера общины Дэвида Кореша. В этом персонаже - зерно фильма! Дэвид цитирует наизусть Библию, играет на электрогитаре, пишет и классно поет песни! Как красиво смотрится сцена, где в ответ на шумовые установки, которые ФБР включало, чтобы заставить сектантов выйти, Дэвид поставил на полную мощь динамики своей рок-группы и рубанул забойный рок-н-ролл! Песня в ответ на уродливый шум! Странно, конечно, что прихожане-мужики позволили ему забрать их жен и заделать тринадцать детей. Но в конце концов чем бы дитя не тешилось! Дэвид управляет общиной исключительно харизмой. Никаких наказаний, никакого насилия! Только Библия и рок-н-ролл! Против общинников Майкл Шеннон, который за переговоры и агрессивный воин в исполнении Шея Уигэма.

А вообще это история о том, как США, а конкретно ФБР и оружейная комиссия поссорились с общиной верующих, которых возглавлял Дэвид Кореш. По сомнительному подозрению в незаконной модификации оружия власти попытались провести обыск. Случайно началась стрельба, и все превратилось в новый Сталинград. Переговоры длились больше двух месяцев. 

В реальности все было намного проще. Дэвид Кореш на самом деле забрал себе не жен, а дочерей своих последователей, причем малолетних. Он сделал своими девочек от 10 до 14 лет. И многие из них забеременели. То есть, он был педофилом и маньяком, а не красавцем и гитаристом как в сериале. Более того, секту создал не он, а венгерский эммигрант в 1935-м году. Жена венгра после его смерти решила, что ее сын не подходит на роль лидера и воспитала  преемника, как раз этого Кореша (это его псевдоним). И потом наследник и Дэвид воевали с оружием в руках за усадьбу, доходило и до перестрелок. В общем, на самом деле государство было право, и лавочку надо было прикрывать.

Но авторы мастерски драматизировали историю. Банальная сектантская трагедия была осмыслена на трех уровнях.

Во-первых, это столкновение свободных граждан и жестокого государства. Борьба за свободу и против свободы. Сектанты в фильме вполне довольны ситуацией, что Дэвид не только лишил их секса, алкоголя и табака, но и трахает их жен. Члены общины готовы воспитывать его тринадцать детей. Ну, нравится им. Государство действует жестоко потому, что у него есть чиновники, которым надо сделать карьеру, и офицеры, которым обязательно надо пострелять. Важно то, что вступив один раз в противостояние, публичная власть уже не может отказаться от борьбы, так как иначе ее не будут уважать. Так, по крайней мере, думают сами представители государства. А у Кореша есть своя правда. Он должен донести до мира послание о семи печатях.

Во-вторых, это столкновение общины верующих с безбожниками. Человек объявляет себя агнцем, цитирует Писание наизусть и умело управляет коллективом. Из хроник таких столкновений потом рождаются мировые религии. Мелкие детали, малозначительность поводов стираются из памяти. Остаются только люди, которые пошли на смерть во главе с харизматичным лидером. Чем не житие? В отсутствие интернета через триста лет можно сделать усадьбу местом поклонения и додумать все, что угодно о событиях.

В-третьих, это же про внешнюю политику США, которым не нравятся некоторые страны. Да, они живут, конечно, странно, но это их выбор и они имеют на это право. Символично, что общинников убил в общем-то нелетальный слезоточивый газ.

Я не читал Вики, пока смотрел, поэтому испытал острейшие чувства от сериала. Реальность была изменена в угоду равновесия симпатий. Авторы здорово перебрасывают наши эмоции из корзины в корзину. А финал кажется совершенно неожиданным, но закономерным. В итоге ты близко к тексту узнаешь о трагедии, которая случилась в 1993-м году, и одновременно с этим смотришь актуальное и глубокое кино о современности. У нас похожие цели ставили перед собой авторы сериала 'Станица', но мне показалось, что все осталось на местном уровне. Хотя, конечно, Нина Усатова сыграла гениально. Эта роль делает весь сериал. 

Для меня лично самой высокой оценкой фильма является желание быть его режиссером. 

Да, я мечтал бы быть режиссером 'Трагедии в Уэйко'.