За шесть серий данная картина прекрасно демонстрирует проблему многих человеческих конфликтов. 

Всё начинается с того, что проводится военная операция без должной разведки. Затем со стороны госструктуры происходит вторая ошибка: операция без разведки промахивается мимо цели. Как если бы отверткой пойти забивать гвозди. Это абсолютнейшая некомпетентность лиц, отвечающих за проведение столь сложных мероприятий с применением оружия. Глава секты подозревался в многогамии, но агрессия произведена против всей секты. Ну и конечно просто вооруженный захват здания, в котором находятся дети и женщины - при наличии цели лишь захватить главу, который постоянно это здание покидает, при наличии подозрения в огнестреле. Это просто фиаско. А дальше всё идет по простым законам маятника. Каждая сторона начинает раскачивать его всё сильнее. АТФ просто преследовала свои цели (пиар), расходящиеся с интересами общества.

Майкл Шеннон, сыгравший переговорщика, отлично передал характер рассудительного человека. При любых попытках фанатиков перевести разговор в плоскость религии, он всегда старался вернуть его в русло конструктива. Одно удовольствие было наблюдать за его персонажем весь сериал. И радоваться за его небольшие победы, приведшие к спасению хоть каких-то жизней.

По поводу действий ФБР... Знаете, после событий 37-го года в СССР были проведены суды над всеми причастными к необоснованным репрессиями, и почти все главные участники, включая главу НКВД, были расстреляны, либо посажены в тюрьму. Я ожидал нечто подобного в конце данного сериала. Но демократическая система США меня крайне раздосадовала своей реальностью. А ведь подобные преступления, совершенные военными, нельзя прощать просто потому что это невыгодно для пиара агентства. Геноцид собственного народа - это непростительные вещи, виновных которых всегда нужно наказывать дабы предупредить подобные случаи в будущем.

Сектанты же... как бы сериал не пытался показывать их обычными людьми, их действия лишь вводили в недоумение. Это люди, лишенные хоть какого-то критического взгляда на окружающий мир. Мне жаль не их, мне жаль лишь их детей, у которых не было выбора. Мне жаль их родственников, у которых тоже не было выбора кроме как потерять близкого человека. Но мне не жаль сектантов. Вера в Бога, вера в своего предводителя, желание быть рядом с сумасшедшими любимыми - это всё лишь инструменты при нежелании думать. Ведь они обрекали своих детей на смерть. Они позволяли близким обрекать своих детей на смерть. Они верили, что всё закончится хорошо, но для этого не было никаких оснований. Ситуация становилась с каждым днем всё хуже. С первого же дня были погибшие с двух сторон. Когда вас окружает армия вооруженных людей, с танками и вертолетами, а вы пытаетесь что-то доказать, развивая конфликт - не знаю кем нужно быть, чтобы не понимать к чему это всё приведет. 

Как и любая реальная история, сюжет этого сериала заставляет задуматься над человеческой глупостью. Первый век на дворе, десятый или двадцать первый - люди не меняются. Мы продолжаем бороться с внутренней глупостью, безмозглостью, слепотой и умираем или убиваем, когда проигрываем эту борьбу. ФБР должна была действовать разумнее. Сектанты должны были действовать разумнее. И тогда всё обошлось бы без жертв. Я не знаю чем сейчас занимаются агенты ФБР, руководившие тогда операцией, но я надеюсь, что они горят в аду вместе с теми взрослыми фанатиками-убийцами детей, которых они сожгли. Мне понравилась фраза второго переговорщика, которой я закончу эту рецензию:

- Если бы Вы вышли, когда обещали, то уже сейчас бы были на свободе под залогом.