Если вы ожидаете увидеть в этом фильме способность режиссёра напугать зрителя злой собакой, то вы безусловно разочаруетесь от просмотра. Поскольку у автора и идеи такой не было, и фильм совсем не об этом.

  Героев Бандераса и Броуди связывает одна общая цель-деньги. При этом Солет раскрывает их противоположность в отношении к собакам.

Рассказы Калкина и Броуди совсем не случайны. Режиссёр напоминает зрителю сколько любви и преданности способны подарить людям четвероногие друзья.  Образ Бандераса способен напомнить, что собаки злыми не рождаются, их способны сделать такими только люди. 

  Если вас дома ждёт ваш питбуль или пудель, фильм точно не оставит равнодушным. А если вам не хватало Броуди на экранах, то вопрос о просмотре фильма, думаю, уже давно решён.

10 из 10