Сериалы/фильмы, основанные на реальных событиях, не могут врать, просто не имеют права. Поэтому данная картина сможет ударить по чувствам любого зрителя, ведь все, что вы в ней увидите, происходило на самом деле.

Речь в сериале пойдет о противостоянии «Ветви Давидова» и сотрудников ФБР, осада длинною в 51 один день имела весьма печальные последствия, которые отразились на обществе США. Вопрос, правильно ли поступали вооруженные силы, и были ли сектанты действительно настолько плохие, как о них говорилось, остается открытый. Но факты всегда есть, и здесь они очень печальные. Погибли 81 человек, среди них были дети, можно было ли этого избежать? На этот вопрос остается ответить зрителю и только для себя.

Перед нами же реинкарнация тех событий, и ведущие роли взяли на себя первоклассные актеры, от того происходящее становится очень ярким. Тейлор Китч, исполнил, возможно своё лучшее амплуа на данный момент, роль Кореша была создана для него, вхождение в образ великолепное.  Майкл Шеннон и другие так же достойны всех лестных прилагательных.

Съемки, декорации, и сама картинка имеет высокий уровень. От того жаль, что подобные сериалы, которые действительно могут заставить человека думать, теряются среди супергероики и других многосезонных, изживших себя проектов. 

Если вы являетесь любителем документального метра, проходить мимо крайне не рекомендуется.

9 из 10