В последнее время в Голливуде становятся все более популярны экранизации различных исторических событий прогремевших давным-давно по всему миру, но уже окутанных туманом времени и забытых общественностью. В данном случае речь пойдет о сериале «Трагедия в Уэйко», сценарий которого написан на основе сразу двух двух книг: «Waco: a survivor story» и «Stalling for time: my life as an FBI hostage negotiator», которые повествуют о печальных, но не менее реальных событиях осады ранчо Маунт Кармел, принадлежавшего я бы даже не сказал культу, скорее общине «Ветвь Давыдова» вблизи техасского города Уэйко, и это ключевой момент, который заложен в повествовании. История рассказывается сразу с обоих ракурсов  и только зрителю решать, на чьей же стороне законы морали и понятия о независимости. Осада, которая началась 28 февраля 1993 года и продлилась челый 51 день будет раскрыта во всей своей красе неоднозначности от лица переговорщика Гэри Нойшера и с другой стороны одного из очевидцев, пережившего вышеупомянутые события. Именно благодаря этому мы сможешь прочувствовать все те душевные метания, которые испытывали участники  данного ужасающего противостояния. Как говорил Гэри Нойшер: «Если ты ведешь диалог с переговорщиком ФБР, значит это самый плохой день в твоей жизни».

Сюжетное повествование начинается с событий захвата заложников в Руби Ридж 1992 года (все события являются реальными и сыграли свою роль для осады в Уэйко), где переговорщиком был Гэри Нойшер (Майкл Шэннон). Произошедшее на этом захвате, нанесло серьезный удар по репутации ФБР, так как перед началом переговоров был отдан приказ стрельбы на поражение, в результате чего погибла ни в чем неповинная жена захватчика. Глядя на эту историю, до сих пор не ясно, зачем ФБР решило вторгнуться на частную землю, владельцы которой хотели просто чтобы их оставили в покое и дали жить так, как им соблаговолит. В этот самый момент на другом конце страны Дэвид Кореш (Тэйлор Китч) мирно вел свой образ жизни: прогуливался со своим сыном и каждый день внушал в людей уверенность на месах, изредка выезжал в местные бары, где проводил концерты играя на гитаре. Для людей он был своего вида рок-звездой, с которым всем хотелось провести время. Дружелюбный, харизматичный и на все сто процентов убежденный в своей вере, он нес учение людям, обвивая их сознание сладкими речами о светлом и праведном будущем (по его мнению).

 Не желая признать свое поражение и боясь потерять финансирование от правительства, ФБР необходимо было завоевать доверие общественности и доказать легитимность своего существования. Именно здесь и появляется информация о группе людей, проживающих вдали от всех и закупающих на непонятные надобности большие объемы оружия (хотя это и не противоречит второй поправке Конституции Соединенных Штатов Америки). Увидев данную возможность, ФБР кооперируется с командой ATF (Alcohol Tobaco and Firearms Bureau) и выдвигается на место, дабы выкурить и арестовать ячейку культа за насилие над детьми и многие другие нарушения закона.

 На самом деле даже как-то мерзко смотреть на политические интриги, сподвигнувшие ФБР к столь решительным действиям, которые имели место лишь из-за жадности и желания навести некий условный порядок в местах, где он и так был. Люди просто жили той жизнью, которой им хотелось, разве может быть что-то лучше. С другой же стороны, поклонение неоднозначной трактовке Библии, многоженство и отшельничество тоже не совсем вписываются в общепринятые законы существования социума, да и ко всему этому  присутствовала информация о насилии над детьми. Люди в то время были более доверчивы и менее скептичны ко всему происходящему, не было интернета и главную роль играли скорее реальные личности  и их воздействие друг на друга, а это значит больше пространства для негативных манипуляций и «промывки мозгов»,  особо харизматичным и убедительным, таким как всем известный Чарльз Мэнсон, это более чем развязывало руки (и мы все знаем, к чему это привело).

Просто потрясающий каст и стопроцентное попадание в персонажей, которых сыграли такие звезды как Тэйлор Китч, Майкл Шэннон, Пол Спаркс, Джон Легуизамо и многие другие, просто не оставит вас равнодушным ко всему происходящему и заставит продумать и переосмыслить происходящее. Отличная воссозданная атмосфера начала 90х, операторская работа выше всяких похвал, костюмы и небольшие пасхалки в виде просмотра «Газонокосильщика» ни на секунду не дадут усомниться, что вы находитесь именно там, вместе с ними в далеких 90х. Как признался сам Тейлор Китч в одном интервью, для него это был самый сложный вызов аз всю актерскую карьеру, сыграть столь неоднозначного персонажа и, надо признать, свою работу он выполнил на все сто процентов. Игра просто гениальна, а монологи столь убедительны, что становится понятно, как Корешу удалось собрать столь большую общину и поневоле хочется самому поверить в его слова.

Сама же задумка, как я упоминал в самом начале рецензии, это рассказать историю с разных сторон монеты, а главное - это очеловечить всех тех, кто принимал участие в стычке, ведь сразу после конца осады, абсолютно все СМИ очернили и стерли всё то, что пытался построить Дэвид. Общественность до сих пор остается в неведении всех событий, которые произошли при тех печальных обстоятельствах.

Сериал рекомендую абсолютно всем, а особенно любителям исторических адаптаций, здесь каждый сможет взглянуть на кусочек истории (пусть и не на самый счастливый), а главное попытаться понять все те вещи, которые подталкивали людей непосредственно участвующих в событиях 1993 года. Рано или поздно, сериал заставит вас принять чью-либо сторону, сделать выбор и именно это мне так нравится в данном произведении, оно не оставляет равнодушным.

8 из 10