Самые известные события американской истории 90-х годов ещё достаточно свежи в памяти зрителей кабельных каналов, на что намекали, например, колоссально высокие рейтинги первого сезона «Американской истории преступлений» или «Охоты на Унабомбера». Ключевая аудитория рада проявить интерес к художественной форме событий, свидетелями которых они являлись, а зрители помладше не будут чувствовать, что они слишком культурно отдалены от происходящего на экране. Телевизионная сеть Paramount Network выпустила свой проект, ориентированный именно на этих людей – шестисерийный «Трагедия в Уэйко». Позвав в проект Тейлора Китча, Майкла Шеннона, Мелиссу Бенойст, Рори Калкина и Джона Легуизамо, студия создала любопытное произведение об одном из самых печально известных инцидентов с участием деструктивных сект.

«Трагедия в Уэйко» не тратит время на подвод к истории. Зрители не видят ни предысторию возникновения секты, ни то, как Дэвид Кореш стал самопровозглашённым голосом Божьим. Вместо этого показывают провал американских спецслужб во время так называемого инцидента в Руби-Ридж, штат Айдахо. Хотя Руби-Ридж и операция в Уэйко по существу не связаны друг с другом, включение события в Айдахо в сериал обеспечивает контекст, в котором федералы идут на должностные преступления или подлоги. 

Так вот, касательно событий в самом сериале, базируясь в уединенном поместье в сельской местности Техаса, группировка «Ветвь Давидова» нелегально закупила оружие, как они сказали сами, «для подготовки к концу света». Федеральное правительство США подключилось к расследованию и выяснило, что люди из разных слоев общества (около 80 человек, включая детей) проживают на ранчо Маунт Кармел за городской чертой Уэйко, чтобы следовать учению своего лидера Кореша. 

Сериал построен на интересной концепции, в которой нет места «плохим парням». На одной стороне баррикад находится секта, члены которой, в принципе, как показано в сериале, не желают никому вреда. Но сценарий показывает, что не всё так просто. Лидер секты, симпатичный «душа компании» Дэвид Кореш, вежливо вербует новых членов, выступает в местном кабаке, играет с детьми и в то же время взял на себя «бремя» заниматься сексом с женщинами из коммуны, в том числе несовершеннолетними, вероятно, что и против их желания. А вот что касается его ближайшего окружения, то в сериале их действительно представили обманутыми, добрыми и неоднозначными. 

Возможно, что представление сектантов милыми и пушистыми связано с требованиями драматического наполнения сюжета, а, хочется надеяться, вовсе не с какой-либо пропагандой со стороны создателей шоу. Представители силовых структур показаны не просто неоднозначными; они откровенно высокомерные, некомпетентные и жестокие. Исключением является один из главных героев – переговорщик Нойшер. Даже визуальные эффекты работают против них: обыкновенные американцы защищают своих детей, волею судеб, оказавшихся в Маунт Кармел. Иными словами, с игрой со зрительскими симпатиями перестарались. То, что должно было быть вечным вопросом 'кто виноват?' по отношению к инциденту в Уэйко, превратилось в обеление одних и очернение других. 

Актерский состав в «Уэйко» - лучшее, что содержит в себе сериал. Тейлор Китч представил просто невероятного героя. Он выглядит угрожающим, но до чего же он харизматичный! Характерные запоминающиеся очки, которые сделали бы любого другого актера просто абсурдным, уравновешивают образ человека, состоящего из мифов и легенд о самом себе. Спокойствие и харизма представлены и в его оппоненте – полицейском переговорщике в исполнении Майкла Шеннона. Он также обладает почти сверхъестественной способностью чувствовать людей, знать их мысли и не лезть за словом в карман. В «Уэйко» проникли и коллеги Шеннона по сериалу «Подпольная империя»: Пол Спаркс в роли правой руки лидера культа; Шей Уигэм в роли «ястреба» из ФБР, предпочитающего силовые методы решения конфликтов; Гленн Флешлер как руководящий осадой тучный особист. Остальные актеры на вторых ролях также характерны: интересный герой Рори Калкина, милашка Мелисса Бенойст в необычной для неё роли и, конечно же, Джон Легуизамо, хотя их всех здесь маловато.  

Тревожный мини-сериал представляет собой уж очень спорный пересказ тех событий. С одной стороны, желание создателей подчеркнуть напряженность между различными силовыми структурами, а также отсутствие согласия между переговорщиками и тактическими группами, похвально и работает на зрелищность. С другой же стороны, возможно, потому что сериал основан на воспоминаниях бывшего друга Кореша, сектанты и сам духовный лидер изображены излишне симпатичными, независимо от действий последнего, имевшего сексуальную связь с несовершеннолетними «женами». Вышеназванное, касающееся всех участников штурма, прекрасно работает на драматизацию, но не позволяет осмыслить те события каким-либо значимым образом. Несмотря на то, что Кореш, ФБР и внутренние войска США были ответственны за гибель многих невинных людей, первого в сериале чуть ли не героизируют, а последние представлены чрезмерно агрессивными, политически мотивированными и при всем при этом жутко безалаберными. Тем не менее, пускай «Трагедия в Уэйко» не дает ответы на вопросы, что же в действительности произошло за 51 день осады поместья, мини-сериал всё равно показывает, что независимо от давности событий, споры о том, кто виноват в том или ином инциденте, могут продолжаться бесконечно.

7 из 10