Еще одной бомбой, которая сдетонировала в начале этого года, стал сериал “Трагедия в Уэйко”, и да он тоже основан на реальных событиях. Жутких и по-настоящему страшных событиях.

Нам поведают историю о неком Дэвиде Кореше, который является безусловным лидером своей коммуны “Ветвь Давидова”, и конечно же о его последователях. Их жизнь протекает несколько обособленно, и все свое время они посвящают изучению текста Библии, веря в то, что конец света близок и запасаются оружием. Оружие? Да. Вот тут то и начинается все самое интересное и захватывающее. 

Кстати для того чтобы максимально передать нам образ Кореша, Тейлор Китч похудел на 15 кг, благодаря усиленным тренировкам, и нужно сказать, что это у него получилось. 

Создатели сериала хорошо поработали над атмосферой, временем, фактами и создали напряженную, запутанную картину “непонимания” между двумя сторонами, которая заканчивается вполне закономерно. Тут все построено не на спецэффектах, а на прекрасной игре актеров и тонкой психологии. Но не хочу более раскрывать сюжет, дабы не спойлернуть вам. Добавлю только, что события, показанные в сериале, раскололи Америку на два лагеря. Сам же сериал состоит из 6 эпизодов и получился не затянутым.

Шесть серий – как раз достаточно времени, чтобы сериал был обстоятельным, и интерес к нему не угас, при этом чтобы в кадр попали все основные события, которые привели к огромной беде. Так что данный сериал - не худший способ для того чтобы познакомиться с трагедией в Уэйко, если вам не хочется читать статьи в Википедии, изучать документальные ленты о тех событиях, и если вы предпочитаете эмоциональный рассказ, холодному изложению фактов и теорий. При этом знать о произошедшем в Уэйко стоит, поскольку они до сих пор влияют на внутреннюю политику США, и упоминаются при каждом удобном случае.