«Трагедия в Уэйко» - замечательный по-своему мини-сериал, продолжающий традиции жанра художественных расследований. Конечно, можно обвинить создателей в том, что они не придерживаются патриотической линии, озвученной в докладе расследования ФБР об этих событиях 1993 года в штате Техас, а опираются на книгу «предателя» Гэри Нэснера, бывшего переговорщика ФБР, который написал правду. Что его коллеги действовали глупо, жестоко и самонадеянно. К тому же, постоянно давали в эфир ложные сведения о секте «Колена Давидова». Второй основной источник для сценаристов – книга Дэвида Тибоди, одного из сектантов, пробывшего в доме в Уэйко около полугода. Он тоже утверждает, что агенты из Отдела по контролю за оружием первыми открыли огонь, а потом пустили газ и устроили пожар, в котором погибло множество людей, в том числе и дети. 

Спойлеров здесь нет, поскольку события эти открыты и были многим, даже неамериканцам, давно известны. Особенно после громкого теракта с сотнями жертв, объявленного актом возмездием за подлые действия во время разгрома религиозной секты.  

Возникает вопрос. Что плохого делали сектанты, что за них взялись власти? Во-первых, по данным ФБР они скупали огнестрельное оружие в больших количествах. И эти данные подтвердились, когда началась первая волна штурма. Во-вторых, Дэвид Кэрниш – проповедник секты, разумеется, был фанатиком. Он утверждал, что с ним разговаривает Господь. Что ему явлены откровения. Что с женщинами в секте должен спать только он, а они должны рожать от него как можно больше детей. И младшей его жене было всего четырнадцать, что явно противоречит закону. 

Роль Дэвида Кэрниша блистательно исполнил Тэйлор Китч. Вообще, в сериале целое созвездие актеров: Рори Калкин в роли Дэвида Тибоди, Майкл Шэннон – тот самый переговорщик Гэри Нэснер. Сложная роль. Нэснер испытывает угрызения совести, пытается делать свою работу хорошо, но периодически ему приходится просто выманивать людей из домов, как крыс – чтобы другие расстреливали их. 

Правительство США показано абсолютно аморальной структурой, которому плевать на свободы и права американцев. И оно готово принести в жертву даже детей, когда речь идет о торжестве закона. Хотя можно было, наверное, не допустить трагедии. Можно было действовать гибче. Поражает, конечно, бардак, который творится в процессе разгона сект и борьбы с экстремизмом в США. Но, видимо, такое везде. Есть протокол. Но от него постоянно приходится отступать. Потому что речь идет о живых людях.

Мини-сериал должен наступить на больную мозоль тем американским патриотам, которые свято верят в то, что их правительство находится на страже их свобод: вероисповедания, владения оружием, и даже свободы слова. В сериале прекрасно показано, как искажается прессой правда – когда это нужно силовым структурам. 

Хороший сериал. Но очень душный - из-за патологичности происходящего. Глупости и жестокости этой действительности, в которой мы все с вами обитаем. 

7 из 10