Что среднестатистический россиянин знает о событиях в Уэйко? Скорее всего, ничего. Да даже если и знает, то все равно подчерпнет новые знания и факты про события двадцатипятилетней давности.

Для американцев выход сериала – повод вновь вспомнить и осмыслить события, которые трактовались отнюдь не однозначно, вызвав бурный резонанс в обществе, особенно среди малообеспеченного населения. Для нас же, зарубежных зрителей, достаточно просто зафиксировать факт, поглядеть, что же случилось на небольшом ранчо в Техасе.

И знаете, “Трагедия в Уэйко” захватывает с самых первых кадров. Здесь и красивый опенинг, и прекрасная операторская работа, и красивые пейзажи юга США, сочная картинка сразу привлекает взгляд и не дает оторваться. С визуальной точки зрения придраться не к чему.

Сюжет строится на двух книгах, авторами которых являются два героя сериала – оба находятся по разные стороны баррикад. Создатели решили показать два противоположных взгляда на одно и то же событие, как две группы видели ситуацию в свое время. На выход первых двух серий это удается на славу – зритель  перемещается в два лагеря, наблюдая за развитием событий и мотивацией героев, их видением картины мира. Как верно сказано в одном из эпизодов, одни живут по закону общества, другие по закону божьему. И это довольно контрастно.

Но не стоит думать, что сюжет сосредоточен вокруг штурма. Совсем нет – в сериале несколько добротных сюжетных линий, рассказывающих о разных вещах. Одна повествует о быте в общине Дэвида Кореша, другая рассказывает про интрижки в ФБР и обрисовывает политическую ситуацию в 90ых, третья же концентрируется на драме отдельных персонажей. 

Актерский состав очень серьезен, но нынче никого не удивишь первосортными актерами в телешоу. Выдающийся Майкл Шэннон играет агента ФБР, представителя закона общества, образ Дэвида Кореша, иллюстрирующего закон божий, воплотил  затерявшийся в дурных проектах Тейлор Китч. Другие роли исполнили Рори Калкин, Пол Спаркс, известный по 'Карточному Домику' и Шей Уигэм. Это крепко сколоченный каст, отыгрывающий на высоком уровне – здесь ничего не скажешь, все прекрасно.

Из прочего стоит отметить классные декорации, прически и моду на усы, соответствующую времени и музыку, которой не так много как хотелось бы. Зафиксируем, что “Трагедия в Уэйко” обладает всеми атрибутами классного сериала, это не пустышка.

Проект Paramount Network не тянет кота за хвост, но и не лезет на рожон – события развиваются постепенно, сюжет прописан очень четко, шести серий должно хватить сполна, дабы рассказать историю секты “Ветвь Давидова”. Во время просмотра рука не тянется за телефоном, а откровенных ляпов и бреда по ходу повествования нет.

В целом “Трагедия в Уэйко” – отличный мини-сериал, заслуживающий вашего внимания. В нем есть все, что может привлечь аудиторию - крепкий актерский состав, сюжет, основанный на реальных событиях, крутые кинематографические приемы и декорации. Более того, много времени он у вас не отнимет – 50 минут в онгоинге, 6 часов залпом. 

Поверьте, оно того стоит.

7 из 10