Появление новой фигуры само по себе влияет на положение тех, что прежде разыгрывали свою партию, иногда в корне меняя расстановку сил, как это произошло с полицейским детективом Тори Лустигман,  работающей в некотором отрыве от основной команды полицейского управления,  оказавшись в строю после переезда на новое место жительства,  к прежним друзьям и знакомым,  где одно чрезвычайное происшествие вызывает в воспоминаниях что-то ещё.

Без раскачки: изуродованный труп мужчины с подозреваемым,  не скрывавшимся у него за стеной, резкий рывок, но, оказавшаяся ложной, добыча открывает путь к источнику информации, поднимающей след четвертьвековой давности, о котором многие подзабыли или не хотели бы вспоминать,  а захотев рассказать, внезапно выпадают из текста истории,  пробуждая яростный азарт в ищейке, соединяющей вместе давние грехи и свежих покойников,  связывая их с семейной трагедией, заставляя женщину быть смелей.

Стандартный детективный сюжет, в котором оперируют бескомпромиссный  главный герой (в данном случае - героиня), его (её)  верный напарник,  связанные мутными корпоративными обязательствами, и корпоративное начальство, связанное  туманными отношениями с местным криминалом, придерживающееся особых принципов целесообразности, некогда пришедших в противоречие с долгом, который приходится отдавать теперь.

Мужчины мрут один за другим, и все знают, что кто-то ведёт охоту, а полиция охотится за охотником, переходя с ложного на истинный путь,  выводящий к разговору о морали и ценностях,  отложивших расплату и возмездие,  раньше оправдывавших обман, обманывая лишнюю совесть. Всё это в плотном ритме поисковой операции с остановками  для психологического тренинга, разбора полётов и демонстрации благих мер, с комплектом колоритных персонажей, призванных для приведения их в исполнение,  скрашивающих шаблонность расследования образными портретами действующих лиц, которым явно повезло с актёрами.

Легко хвалить Ноа Тейлора в роли напарника, ведущего свой личный незримый бой, но, продолжая, надо перечислить  чуть ли ни всех остальных, поскольку  даже в полунемых и эпизодических ролях ощутим профессионализм высочайшего уровня,  вызывая интерес  к тем, кто спотыкается об ошибки и расстаётся с предубеждениями, помогая авторам этой картины утверждать, что мрак былого - в прошлом, хотя верится  в это с трудом.