Достаточно скептически отношусь к современному отечественному кино, тем более тому, которое минуя большие экраны (хотя совсем не показатель), идет сразу на ТВ и транслируется по центральным каналам. По большей части – это однообразные, прямолинейные по сюжету и отвратные по актерской игре и обыгрываемым сценам киноленты, которые с трудом можно назвать художественными фильмами.

В новогодние праздники, когда по телевизору идет одно и тоже, а наши отечественные «звезды» шоу-бизнеса льют в уши зрителя жидкую жижу, поздравляя с праздниками и исполняя свои «хиты» под фанеру, наткнулся на фильм «Можете звать меня папой», где главную роль играет одна из самых знаковых фигур нашего ТВ – Юрий Стоянов. Их легендарный дуэт с Ильей Олейниковым наверное долгие годы будет оставаться эталонным, а сам Стоянов, после смерти друга теперь активно снимается в кино. 

Как вы можете понять из описания – история фильма стара как мир. Девушка знакомит парня со своим папой. Молодому человеку необходимо приложить максимум усилий, чтобы понравиться своему потенциальному тестю, и он старается, вот только папа совсем не так прост, как может показать на первый взгляд. Ведь папа – это не просто слово, обознчающее степень родства, это прозвище человека, который держит в ежовых рукавицах местных жителей и является в дачном кооперативе своеобразным доном Корлеоне… 

Фильм «Можете звать меня папой» оказался достаточно легким для просмотра, местами забавным, местами глуповатым, но достаточно интересным для того, чтобы задержаться на нем и посмотреть чем же все дело закончится. В нем достаточно комичных эпизодов, большая часть которых обыгрывается во взаимоотношениях между парнем и папой его девушки. Большая заслуга в том, что кино получилось таким, каким получилось, на мой взгляд, заключается в игре Юрия Стоянова, чье вроде и доброе лицо временами излучает опасную таинственность, а один только взгляд может из добродушного и по-отечески теплого превратиться в колючий и проницательный взор готового на все человека.

Не скажу, что фильм идеален с точки зрения сюжета или прочих составляющих. Просто эта кинолента обладает достаточной долей лирических ноток, которые не отторгают зрителя от экрана. Вместе с порядочным количеством комичных эпизодов здесь есть и моменты грусти и один из таковых представляется когда герой Стоянова смотрит фильм из семейного архива на стареньком проигрывателе «Русь». Главным козырем этого кино являются доброта сюжета и легкость, с которой смотришь фильм.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10