Куртизанка (фр. courtisane, итал. cortigiana,первоначально «придворная») — женщина лёгкого поведения, вращающаяся в высшем свете, ведущая светскую жизнь и находящаяся на содержании богатых и влиятельных любовников.

На самом деле понятие «куртизанка» применимо далеко не ко всем героиням сериала, в массе  это обычные уличные девушки – проститутки, что уж, скажу как оно есть. 

Маргарет Уэллс – достаточно еще молодая и  красивая женщина – мать двоих не менее очаровательных дочерей,  но чаще  - амбициозная хозяйка публичного дома для так называемого «среднего класса», но заявляющего претензии на более высокопоставленных и обеспеченных клиентов. Маргарет прилагает немало сил, что бы купить новый дом для своего прибыльного дела в более престижном районе, в надежде, что это изменит жизнь не только ее, но и ее младшей дочери – Люсии – так начинается история, которая современен и очень быстро, кстати, выйдет за рамки обычного желания «расширить дело».  На пути к заветной цели возникает немало препятствий и бед, приносящих боль и проблемы не только для нее самой, но и всех, кого она любит; жизнь постоянно ставит перед ней выбор: «бизнес» или дочь, ее жизнь или чья-то другая, звание хорошей матери или хорошей хозяйки, поступить  расчетливо или по совести. Маргарет – сильная, умная женщина, не лишенная доброты и милосердия, любви и заботы к своим дочерям, но порой любовь к деньгам и собственные амбиции застилают ей взор. Были другие времена и нравы – жесткое градирование народа по классам – женщина, которой не посчастливилось родиться дочерью лорда или графа, не могла «выбиться в люди», в высший свет, добиться успеха, денег, признания. Маргарет уверена, что судьба светской куртизанки – это  именно тот путь, по которому следует идти ее дочерям, именно такая «профессия» даст им «путевку в жизнь»: дорогие наряды, драгоценности, апартаменты… Разве можно сказать, что она желает плохого своим детям? Но каким путем будут достигнуты эти цели и будут ли? А главное, нужно ли все это ее дочерям? Что они хотят сами для себя? О чем мечтают? Кого любят? Умею ли любить бесплатно? 

Старшая Шарлотта – кажется уже добилась успеха, о ее красоте и характере ходят легенды. Мать как смогла, сберегла ее от участи  обычной уличной проститутки, которая отдается каждому, кто заплатит хотя бы одну монету. Шарлотта, так же как и младшая сестра получила достойное образование и воспитание, ведь куртизанка - это не только тело, но и ум, дух, характер, манеры – цельный и безукоризненный образ идеальной женщины, точнее некой одушевленной собственности которой за определенную, но не скромную плату будет обладать любой представитель знати готовый понести такие расходы. Но Шарлотта не желает сидеть в «золотой клетке» - хватит ли сил из нее выбраться? 

Люси не смотря на условия своего воспитания и ремесло своей матери выросла очень светлой, чистой девушкой, не желающей себе судьбы куртизанки, хотя и отдающей себе отчет, что иной судьбы у нее не будет. На протяжении 1ого сезона мы наблюдаем, как Люси взрослеет, как она борется с самой собой, заставляет себя принимать клиентов, пытается смириться с судьбой, которую ей определила родная мать. Во 2ом сезоне мы знакомимся с другой стороной Люси – какая ипостась героини хуже – даже не знаю.  Лично меня Люси раздражала на протяжении и 1 ого и 2 ого сезона равнозначно. Люси бросается из крайности в крайность, сегодня – она чистая и юная, а завтра  при каждом удобном напоминает всем окружающим, что она – вещь, дорогая вещь, которую может позволить себе не каждый, но очень богатый. Маленькая, дурная, не сформированная личность, с «плавающими» принципами и целями. Есть ли ее вина в этом? Скорее всего нет, это нужно понимать.  Она выросла комнатным цветочком в публичном доме. Реален ли такой исход в жизни? Думаю, что нет. Не может из ребенка с пеленок живущего в бордели вырасти девушка «чистой души», которую отвращает даже сама мысль спать с кем-то за деньги, потакать ничтожествам в их низких и извращенных капризах? Конечно, нет. Шарлотта в этом смысле, куда более реалистичный персонаж. 

На фоне частных переживаний отдельных персонажей, история закручивается вокруг более масштабной «разборки» между двумя конкурирующими борделями – Маргарет Уэлс и Лидией Куигли. У двух «милых дам» есть некое «общее» прошлое, которое не дает покоя обеим, включая их окружение. Эти «разборки на районе» никого не оставят в стороне.  

Я хоть и не ханжа и взрослая девочка, но меня радует, что  «Куртизанки» не опускаются на дно, уподобляясь маскарадному порно, но при это и не чураются откровенных сцен. Можно смело заявить, что «Куртизанки» - это про секс. Откровенные сцены не омерзительны, сказать «фу» и отвернуться не хочется, за это спасибо. Создатели сериала не перешли грань, тема секса раскрыта, но без перебора, без особых извращений, разумеется, без похоти там никуда, но я к этому спокойна. 

Актерский состав в целом – мне понравился, все на своих местах, все ужились со своими персонажами и вошли в образ. Претензий особых не имею.  Если честно, сериал начал смотреть только из-за своей любимицы Джессики Браун Финдли. Но очень скоро стало понятно, что сериал хорош сам по себе, и наличие или отсутствие  любимой актрисы уже ничего не значило. Кстати, во 2ом сезоне согласилась принять участие звезда Голливуда с весомым именем Лив Тайлер. 

Сериал действительно увлекает. Сюжет динамичный, не банальный, а главное не затянутый, также имеет свои неожиданные повороты, постоянно двигается вперед. Тоже могу сказать и о персонажах, которые не топчутся на месте вокруг да около, а каждую серию принимают решения меняющие ход событий.  Второстепенные персонажи историю не перегружают, а наоборот очень даже уместно заполняют пробелы,  привлекая внимание и эмоции зрителя не меньше, чем главные действующие лица. 

На мой личный вкус – сериал получился что надо! Жду продолжение!