Привет, Ж. Наверное, у тебя бывает так, когда вдруг ни с того ни с сего натыкаешься на фильм или сериал, который скромненько прятался в незаметных углах сайтов, связанных с кинематографом. Например, 'Трагедия в Уэйко' или просто 'Уэйко' 2018 года выпуска. Сие творение не освещалось агрессивно с каждого утюга. Мол, 'смотрите один из лучших сериалов последних лет'. Да и статей не попадалось на глаза. Что ж, тем сильнее затем радость от находки, поскольку ощущение становится неподдельным. Ты рада, что нашла, теперь это с тобой надолго так.

Так как ТВ-шоу основано на реальных событиях, естественно, хочется поверхностно покопаться с помощью того самого сайта в перипетиях происходивших на самом деле событий. После знакомства с основными фактами осады в Уэйко, штат Техас, нам оставалось лишь разинуть рот, чтобы в него ноги засунуть. В голове не укладывается, что это безобразие длилось на протяжении (задумайся, Ж) 51 дня подряд! Осада, в ходе которой применялись танки, психические атаки и неограниченные ресурсы ФБР. И против кого? Небольшой коммуны с кучей детишек!

Уроженец Миннесоты Джон Эрик Даудл вместе со своим братом Дрю написали очень захватывающий и напряжённый сценарий. Ну, в духе зрелищного американского кино, в котором одну сторону стараются сделать белыми и пушистыми, тогда как вторую - очернить и укусить больнее. Невооруженным глазом ведь заметно, когда смотришь сериал, что правительство Великой Америки Соединённых Штатов весной далёкого 1993 года в край обнаглело, одобряя все те действия, направленные против как бы безобидных участников религиозного культа в глуши.

Конечно, мы без оглядки не принимаем сторону так называемых сектантов. Там в коммуне у них наверняка творились неприемлемые вещи, но во время просмотра сериала нет времени задуматься об этом, тогда мини-формат пришлось бы удлинять до 10-12 серий. Акцент, понятное дело, делается на лидере Дэвиде Кореше, незаурядной личности с трудным детством. Тейлор Китч, которому мы бессовестно симпатизируем со времён Гамбита, блестяще представил на экране этакую незаметную рок-звезду и сумасбродного эгоиста в одном лице. Наслаждение.

Отличной идеей было добавить персонажа Стивена Шнайдера, который следовал за своим лидером, но всё же отвечал за голос разума в те моменты, когда Дэвид Кореш мог уйти в пространные рассуждения о Божьем промысле. В сериале нет ни одного случайного персонажа, каждый сыграл свою важную роль в этой беспощадной игре. О Майкле Шенноне в лишний раз даже упоминать не нужно. В который раз подмечаешь, насколько сложно однозначно относиться к его хмурому и болезненному выражению лица. Способен быть и опасным злодеем, и добрым парнем.

Подытоживая впечатления, Ж, хочется отметить, что создатели кроме самого освещения печально известных событий хотели донести до зрителей, насколько глупо и бессмысленно вечное противостояние политики и религии, между которыми постоянно приходится страдать обычным людям. Последняя серия, в которой и разворачивается штурм на 51-й день осады, знатно бьет под дых, когда женщины с детьми оказываются в страшной западне. Пока мужчины упрямствуют и не могут прийти к консенсусу, происходят вечные трагедии. В горле ком, скатывается слеза...