Ни для кого не секрет, что в последние годы сериалы приобрели совершенно иной высокий статус и поэтому увидеть суперзвезд кино в них теперь не редкость. «Трагедии в Уэйко» в этом плане выглядит немного скромнее, хотя быть может кто-то со мной и поспорит. Главной звездой сериала можно назвать прекрасного характерного актера Майкла Шеннона, великолепно сыгравшего в оскароносной «Форме воды» и незаурядном «Под покровом ночи». Вторую главную роль исполнил Тейлор Китч, известный по роли Пола Вудроу в «Настоящем детективе». Также в сериале задействованы Джулия Гарнер («Озарк»), Андреа Райзборо («Битва полов»), Пол Спаркс («Карточный домик»), Рори Калкин («Знаки»), Ши Уигхэм («Конг: Остров черепа»). Режиссерами выступили Джон Эрик Даудл, создатель фильмов «Дьявол», «Париж: Город мертвых» и Дэнни Гордон, специализирующийся на постановках сериалов («Белый воротничок», «Ад на колесах» и др.). 

Сериал «Трагедия в Уэйко» («Waco») повествует об осаде принадлежавшего членам религиозной секты «Ветвь Давидова» ранчо в городе Уэйко, штат Техас силами Федерального бюро расследований и Национальной гвардии США, длившейся 51 день весной 1993 года. Первая серия рассказывает предысторию произошедшего, затрагивая не менее известный и резонансный инцидент в Руби-Рудж, который положил начало цепочки трагических событий, завершившихся терактом в Оклахома-Сити 19 апреля 1995 года, и унесшим жизни 169 человек. В дальнейшем сериал концентрируется на лидере секты – Дэвиде Кореше (Тейлор Китч) и его соратниках с одной стороны, и группе агентов ФБР, а в особенности на переговорщике Гари Неснере (Майкл Шеннон) –  с другой. События тех дней до сих пор остаются до конца неизвестными. Наряду с официальной версией, которая далеко не по нраву американскому обществу, да и еще имеет нестыковки и ошибки, существует версия выживших и прочих причастных к случившемуся. Помимо этого, в Конгрессе неоднократно проводились слушания по этому делу, а также были написаны сотни исследований и снято несколько документальных и художественных фильмов. Данный сериал не становится на чью-либо сторону, предоставляя возможность сделать выбор самому зрителю, но в большей степени затрагивает вопросы истины и веры для одних и для других. 

Официально в США нет ни государственной религии, ни государственной церкви, а первая поправка к Конституции гарантирует, в том числе, и свободу вероисповедания. Это вполне типичный подход для Светского государства, и учитывая историю образования и заселения США, наверное, ни в одной другой стране мира не существует такого разнообразия религиозных движений, сект и толков. Но наряду с этим, и такого количества плачевных исходов для их участников. К примеру, можно вспомнить небезызвестное религиозное движение «Храм народов» и их ритуальное самоубийство в 1978 году в Джонстауне, в котором погибло более 900 человек. Еще одной особенностью США является Конституционное право на владение оружием, а как следствие огромное количество убийств и прочих вооруженных конфликтов внутри страны, как на бытовом уровне, так и с привлечением полиции и других ведомств. Как ни парадоксально, но трагедия в городе Уэйко, штат Техас, произошла исключительно благодаря скрещиванию этих двух факторов: свободе вероисповедания и праву на хранение и ношение оружия.

Сериальный лидер секты Дэвид Кореш выглядит неплохим парнем, наизусть знающим Библию и прекрасно ее трактующим (касательно знания Библии – это чистая правда, Кореш страдающий дислексией выучил ее в 11 лет), а тот факт, что смерть настигла его в 33 года, в «возрасте Христа» кажется то ли шокирующим совпадением, то ли шуткой всевышнего, то ли порочностью и зашоренностью человека в нашем мире, не способного увидеть истинного святого. А тем временем переговорщик ФБР Гари Неснер старается изо всех сил убедить сектантов сдаться, но такое ощущение, что при всем желание мирного разрешения конфликтной ситуации, у него абсолютно нет желания или возможности их понять, будто они говорят на разных языках. Возможно, именно в этом и заключается парадокс, что имея силу, власть и убеждение в своей правоте, не удается выстроить диалог с отдельной личностью или небольшой группой иных.

В заключении ко всему вышесказанному хочется упомянуть занимательную параллель, которую можно провести между героем Ши Уигхэма в «Настоящем детективе» и в «Трагедии в Уэйко». В первом он играл проповедника Джоэля Терьо, в конечном счете, так и не получившим ответа от Господа, и бросившим это дело. А в «Трагедии в Уэйко» – агента ФБР Митча Дэкера, жаждущего всеми силами уничтожить Дэвида Кореша и его религиозный культ. 

9 из 10