Я всегда верил в силу сценария. Мне казалось, что крепкая история – залог успеха любого фильма. Но подоспело очередное опровержение. Ранить в самое сердце может и совершенно обычная, простая история, если рассказывает ее настоящий художник.

Согласитесь, известный фотограф и официантка, что может быть банальнее такого романа. Сколько подобных историй мы слышали в пересказах знакомых или наблюдали сами? Ан нет, «Верочка» совершенно особенная, необыкновенная, поэтичная и чувственная на столько, что тут же возникает желание пересмотреть, впитать в себя эту атмосферу, насладиться каждым кадром.

Хочется воскликнуть: «Глубоко, как же глубоко!» Режиссер раскрывает перед нами духовный, чувственный мир влюбленной девушки. Этот мир волнующе прекрасен. Он совершенно обезоруживает своей искренностью. Местами даже испытываешь неловкость, словно подглядываешь в замочную скважину.

«Верочка» - наслаждение таинством влюбленности, чистой, искренней и совершенно невинной.