Лэнс Стерлинг шпион высочайшего уровня. Он прекрасно справляется со своей работой и делает это с большой радостью. Главный герой не раз уже спасал свою страну и доказал то, что ему просто нет равных в данном деле. Он пользуется самыми новейшими технологиями, какие только возможны. Но в один прекрасный день, что-то пошло не так...

В основу этого анимационного фильма лёг сюжет короткометражки 'Невозможный голубь' вышедшей в прокат в 2009 году. Студия Blue Sky решила немного переиначить сюжетную концепцию и выдала мультипликационный боевик — пародию на бондиану для всей семьи. 

Сюжет повествует о приключениях супер шпиона и гениального ботаника которые вынуждены работать вместе для достижения цели по спасению мира. И как это обычно бывает у противоположных личностей, им сложно сработаться но деваться некуда на потеху зрителей. 

Классный, яркий, лёгкий мультфильм, пронизанный троллингом на все фильмы про самоуверенных шпионов и их команды. Море шуток и нелепых ситуаций, эмансипированных персонажей, и нереально ржачных голубей. Это новые любимые персонажи: Лави, Глаза и Уши, эту тройку так и хочется назвать командой мечты!

Эта история очень динамичная, присутствует и амбициозность и сарказм и душевность, она не теряется за всеми гаджетами и котоблёстками. Достойный злодей - Киллиан (Рукокрюк), его запоминающийся образ и мотивация, сделали эту историю интереснее.

Свой нужный посыл, этот милый мультик доносит. В общем, получил удовольствие от просмотра. 

8 из 10

Андрей Кнышов.