- Русский, сдавайся!
- Русские не сдаются!
... - Я остаюсь! Я остаюсь! Я буду здесь жить.

'Брат 2', 2000, реж. А. Балабанов

Русский дух. Русская воля. Русская самоотверженность. Кто не восхищался этими качествами нашего человека? Генный набор переданный нам от природы нашими предками в наследство присутствует в каждом. Стоит лишь пробудить дремлющую внутри силу, растормошить на благие дела. И преграды падут под напором. Нет, и не может быть недостижимых рубежей. Любые лихолетья ничто, выполнение задачи - всё.

В наш век гламурного кино, где персонажи экрана потешают публику удалью на любой вкус, истинному героизму отводится не столь презентабильное место. Актёры собирают лавровые венки славы. Гонорары контрактов за имя, внешний апломб лиц, мышечную массу взлетели до космических высот. Блокбастеры тиражируют славу. Блокбастеры куют звонкую монету. Вошёл в кадр, вышел из кадра, попил кофейку между дублями и, будьте добры, сумму с семью нулями на счёт, переведите... Заслужил. Заработал. Расстарался. 

А в реальности как же? Неужели столь же крут как на экране? И замес характера тот же? Ах, оставьте. Что Вы, в самом деле... Кому это надо... Лишь обложка важна.

А вот и нет. Были, есть и будут настоящие, не пластилиновые. Хотя имена их и не на слуху. Хотя и лица их не различимы в людской толпе. Один из нас. Один из Вас.

 Вот это для мужчин -
Рюкзак и ледоруб,
И нет таких причин,
Чтоб не вступать в игру.
А есть такой закон -
Движение вперед -
И кто с ним не знаком,
Hавряд ли нас поймет.

В 1957 году основана российская антарктическая научная станция 'Восток'. Самая низкая температура, зафиксированная здесь - 89 градусов. Четыре месяца - полярная ночь и всё те же четыре месяца здесь -60 градусов. И лишь 'летом'(в декабре-январе) до -40. Нехватка кислорода требует акклиматизации от одной недели до одного-двух месяцев. Сопоставимость с горной болезнью отчётливыми проявлениями симптомов. Чувство удушья, носовое кровотечение, повышенное давление с болью в ушах, головокружение, рвота, потеря веса. 1260 километров здесь до ближайшего побережья. 1410 километров до станции Мирный. С мая по сентябрь 'никаких гостей'. Доставка грузов самолётами или санно-гусеничным поездом. До 20 человек - вахтенные сотрудники. Полная автономность. Рассчитывать - только на себя. Исследовательская деятельность по изменению магнитного поля земли рабочими буднями. Романтика? Да, её здесь хватает. Хоть отбавляй...

Фильм рассказывающий о перипетиях шестидесятилетнего противостояния человека природе. Борьба с суровой действительностью. Подвиг ежедневного присутствия. Что ты есть такое! Кто ты есть такой! Внутренний стержень сгустка воли в заточке. И не юноши здесь, и не мальчики. Мужи Отечества. Краса и Гордость нации. Полярные волки. Они и сегодня, они и сейчас там. Запредельное зазеркалье реальности не имеющего ничего общего с мультяшностью экранных придумок. Русские не сдаются!

9 из 10