Мне мультик очень понравился. Понравился своей идеей пацифизма. Нести мир это великолепно. Герой Уолтер чудик и гений одновременно. В мультике мне понравилась шутка про тройное увольнение. Я просто лежал от смеха над этой шуткой. Режиссёры Ник Бруно и Трой Кбон сделали очень красивый и смешной мультик для всех членов семьи. Этому мультику будут рады дети (он не страшный); будут рады папы (Лэнс Стерлинг срисован с Уилла Смита); и будут рады мамы (там есть независимые и сильные женщины). Главный герой очень смешно показывает самовлюблённость Уилла Смита. Ведь Лэнс Стерлинг срисован со Смита, который его озвучивает в оригинале. Дубляж у мультика тоже мощный. Русскоязычные дублёры славно постарались передать характеры своих героев.

Мультик не имеет никаких недостатков. Хронометраж в 100 минут пролетает как секунда. Это очень красивый семейный мультик, который пропагандирует идею мира среди агентов спецслужб. Красавец Лэнс Стерлинг изображён холёным самовлюблённым человеком. Сразу виден мягкий юмор к Уиллу Смиту. В мультике очень мягкие, семейные шутки над наукой и агентами спецслужб. Учёный Уолтер пропагандирует идею, что чудики могут изменить мир и сделать его лучше.

Лэнс Стерлинг писался с Уилла Смита, и весь юмор Смита перешёл к главному герою. Это мультик-развлечение про учёных и агентов спецслужб, что рождает очень много комических ситуаций. Мультик шикарный. Я седел в зале и смеялся над самолюбованием Стерлинга и радовался гаджетам Уолтера.

Мультик шикарный. Он очень динамичный и семейный. Сразу видно, взрослым тоже будет его интересно смотреть. В мультике есть мораль: «У мира больше сил, чем у разрушений».

10 из 10