Разом посмотрел 1-й сезон, лёгко и непринуждённо. Сэм Филлипс открывает студию звукозаписи, помогает ему Мэрион, очень сильно помогает. Конечно, тесное сотрудничество не проходит бесследно, а у Сэма есть жена Бекки и дети. Но сериал не ударяется в мелодраматизм, это хорошо. Бизнес идёт скверно, долги растут, дело доходит до лечения электрошоком. Но сериал не скатывается в драматизм, это хорошо. Повествование идёт ровно и под непрекращающуюся музыку, это очень хорошо. Кроме рекламных джинглов Сэм записывает (за их же 3,98) таких будущих звёзд, как Би Би Кинг, Айк Тёрнер, пытается раскрутиться на арестантах 'The Prisonaires', ищет таланты.

Параллельно показано, как Элвис Пресли увлекается негритянскими госпелами и девушкой, как Джонни Кэш служит в Германии и возвращается к невесте, как Джерри Ли Льюис осваивает пианино и грешит, как 'полковник' Том Паркер с танцующих уток переключается на музыкальный бизнес и крутит махинации с подопечным Хэнком Сноу, как на радиостанции вещает отвязный ди-джей Дьюи Филипс (персонаж затмевает всех). И многое другое. Параллели пересекаются.

Элвис становится звездой 'Сан рекордс', но долги не уменьшаются, а ещё 'полковник' почуял фортуну. У Кэша теперь есть группа, появляется Карл Перкинс... Необходим 2-й сезон, такой же светлый, бодрый и оптимистичный. Но судя по раскрутке и известности, этому, к сожалению, не бывать.

8 из 10