Странный мульт, но интересный.

Осторожно, СПОЙЛЕРЫ

The night is short walk on girl!

Интересный мультфильм, полный образов, метафор, аллюзий, размышлений о жизни и любви.

Ночь, которая, как будто, длилась год.

Для него, ночь - это период страданий, нерешительности, и нескончаемой погони за своей любимой. Для неё, ночь полна приключений, бесконечно веселья и радости. Она мчится вперёд, как паровоз, и не думает останавливаться. Но беспечная молодость проходит, и она решает вступить в свои первые серьёзные отношения. А он, наконец-то, перестаёт трусить перед ней, и решается на свидание.