После того, как я узнал, что Дисней купил Фокс у меня случился батхерт! Я начал переживать за эту студию. Как же мясо? Как же расчлененка? Как же третий 'Дэдпул'? Как же рейтинг 18+? Хотя пару фильмов с таким рейтингом было (второй 'Дэдпул', 'Али, рули!'). Но через некоторое время 20th Century Fox переименовали в 20th Сentury Studios. Видимо Дисней специально убрал слово Fox, чтобы избежать от сексуальных скандалов связаны с Уильямом Мэрдоком и посчитали слово Fox токсичным. Также это связано с тем, чтобы такие проекты как 'Алита: Боевой ангел' и 'Люди Икс: Темный Феникс' с треском провалились в прокате, правда 'Алита' отбила бюджет лишь на китайском рынке, поскольку там просто обожают Кэмерона. Пожалуй единственные фильмы, которые окупились у Фокса - это 'Богемская рапсодия' и 'Ford против Ferrari'. Ну ладно перейдем к Blue Sky.

Сейчас Blue Sky переживает не лучшие времена, после провала и разгромной критики 'Столкновения неизбежно' они выпустили 'Фердинанда', который получился вполне годным. Правда сборы слегка неудачные всего $296 000 000 при бюджете в $111 000 000. А проект Криса Уэджа 'Анубис' мертв. И настало время 'Камуфляж и шпионаж'.

Изначально премьера мульта должна была состоятся 18 января 2019 года, затем перенесли на 19 апреля, потом на 13 сентября и вот наконец на Рождество 2019 года.

На озвучку позвали Уилла Смита и Тома Холланда, режиссерами стали Трой Квон и Ник Бруно, которые были аниматорами и теперь для них дебют, а продюсерами стали Питер Чернин и Дженно Топпинг, которые продюсировали множество проектов начиная с перезапуска 'Планеты обезьян' и заканчивая 'Ford против Ferrari'. Ладно давайте начнем.

Сюжет:

Начинается мультфильм с маленького Уолтера, который изобретает какую-то фигню и случайно разбивает мамину кружку, но мать его успокаивает. Знаете начало мульта напоминает мне начало 'Планеты сокровищ'. Затем мы знакомимся с Лэнсом, который является самым лучшим в мире шпионом. Он сейчас находится в Японии, чтобы украсть чемодан жирного якудзы Кимуры и затем начинается лютый саспенс и мы встречаемся с Киллианом. В итоге Лэнс всех побеждает и мы оказываемся в Вашингтоне и тут мы знакомимся с Уолтером, который изобретает гаджеты и однажды после того, как он эликсир для маскировки он сразу превращает Лэнса в голубя и начинаются приключения, состоящийся из трех локаций: Япония, Италия и Мексика. Сюжет с одной вроде бы интересный, а с одной стороны содраны с диснеевского 'Похождения императора', так что 50/50 где-то, но исполнен он интересно.

Графика:

Графика здесь просто ВАУ!!! Да она отстает от DreamWorks, но тем не менее она шикарна. Особенно отлично передали мимику героев.

Персонажи:

Персонажи в целом неплохие. Мне больше всех понравился Лэнс Стерлинг, он крут, силен и это еще не все.

Юмор:

Пожалуй ключевой плюс мультика. Давно мне не встречался такой юмор, но разве что первые 'Angry Birds в кино', 'Человек-паук: Через вселенные' и 'Лего: Фильмы' единственные мульты, у которых качественный юмор и 'Камуфляж и шпионаж' не исключение. Мне больше всего понравилась сцена, там где японец обнимает Лэнса во время службы в Японии. Этот юмор я запомню на всю жизнь.

Также порадовал годный саундтрек.

Минусы:

Дубляж:

А вот с русской озвучкой полная беда! У меня больше вопросов к ассистенту режиссера, нежели к студии, которая дублировала этот мульт, особенно уколол мои уши голос Уолтера, серьезно Уолтер вроде как взрослый парень, а говорит голосом 14-тилетнего подростка, да у Тома Холланда тоже писклявенький голос, но у него хотя бы дикция естественная, а в дубляже у Уолтера а точнее у того актера, который дублирует его.

Блин если бы позвали Филиппа Бледного, как это любит звать Вартанов на свои фильмы от 'Вольги', а не Даню, то было бы вполне терпимо, или Ваню Чабана на крайняк, он тоже в Москве работает. По поводу Лэнса все не так уж и плохо, но я бы хотел услышать Концевича и мне плевать сколько ему лет, он был бы в теме, а если брать из 'звезд' то очень подошел Бондарчук на роль Лэнса. Знаете, я бы его лучше послушал, чем Поляновского (при всем уважении). С остальными все норм!

Итог:

В итоге мы получаем вполне нормальный мультфильм с качественной анимацией, юмором, неплохими персонажами, но с фиговым дубляжом! В целом посмотреть разок можно. Взрослым немного будет скучновато, детям и подросткам самое то.

7 из 10