Вот уж открыла Америку, да? Но не торопитесь стукать себя ладошкой по лбу, ведь иногда этот факт имеет значение при оценке фильма.

Начнём с того, что ни о какой художественной ценности речи идти не будет. Этот мульт в первую очередь хорошо работающий механизм с простым сюжетом, ставкой на анимацию, большим количеством экшна и юмора. Хорош ли он в том, что имеет? Определённо, да.

Анимация вещь довольно неоднозначная. Но для меня, как для фаната чего-то необычного в плане стилей и контуров, здешние персонажи настоящая находка. Мне нравится то, как местная 3D графика выдерживает золотую середину между реализмом и карикатурой. Особенно это дело видно на персонаже Уилла Смита: прямоугольное лицо, ноги длинной в китайскую стену, но всё это дело органично смотрится и красиво используется при самой анимации (на словах такое уже не объяснишь). Если нужно сравнение, то местные люди мне кажутся поприятней груглолицих из Дримворксовского «Эвереста». 

С юмором немного проще. Его, банально, много: шутки, нелепости, буффонада, понты – на любой вкус и цвет. Хоть что-то из этого вас наверняка зацепит. Туалетный юмор тоже присутствует. И да, порой он перегибает. Например, прикол про то, что голуби жрут с пола всякую гадость недостаточно смешной, чтобы оставлять его в сценарии, да и в отличие от шутки с яйцом у него нет сюжетного подтекста, поэтому мимо.

Будучи частью анимации экшн тоже держится на уровне. Особенно удачной мне кажется финальная сцена. Я абсолютна уверена, что она ни черта нелогичная, но этот пафос того стоит. 

Сюжет очевидный, это ни для кого не секрет. Даже для фильма. Собственно поэтому сюжетные арки и проходятся довольно быстро. Есть моменты, которые не раскрывают конкретно, оставив это на уровне понимания, потому что взрыв сам себя не взорвёт, а шутка не пошутит. И именно потому, что кино развлекательное, такое отношение вполне оправдано. 

Кстати, на случай, если вы не видели трейлер, который проспойлерит вам весь сюжет, у этого мульта есть интро. Ну, красивые картинки под музыку, там ещё имена актёров дубляжа пишут. Вы помните хоть один полнометражный мульт с интро? Я готова накинуть балл за такую находку, но не буду.

К слову, для мульта такого направления у него вполне неплохой злодей. Да, это злодей, который злой, потому что он злой, но мотивация у него тоже есть, которую он, кстати, не разбазаривает гг чёртовых полчаса. Никакого тяжёлого детства, друзья бросили, мама не любила. Нет - я злодей, потому что злодей, а ты перешёл мне дорогу, поэтому тебе кранты. Всё просто, понятно, но не раздражает. Да и дебилизмом вроде не пахнет. Месть куда больше тянет на мотивацию, чем жажда денег или власти, как по мне. 

И раз затронули тему персонажей, то они всё-таки недотянуты. У них всех классных дизайн, своё особое место, все прекрасно друг с другом взаимодействуют. Но вот в отрыве от контекста, у них вряд ли останется что-то кроме самого образа. 

В общих черта всё довольно средненько, но работает, а теперь обратимся к конкретным деталям, которые делают каждый отдельный фильм особенным. Для меня у картины есть только три минуса:

1) Дубляж. Я правда не понимаю, почему в фильм, на постере которого написано, что тут гг озвучивают Уилл Смит и Том Холанд, в нашем дубляже взяли именно тех людей, которые ни разу не озвучивали ни Уилла Смита, ни Тома Холланда. Впрочем, всё лучше, чем брать на озвучку подростка - женщину (Ага, это камень в твой огород  Первый Мститель: Противостояние).

2) Мерзкий облезлый голубь - мерзкий. Я не хочу видеть все возможности слюноотделения этой птицы, поэтому тут они перегнули сильнее, чем во всех неуместных шутках. 

2) Мелкие нелогичности по сюжету. Даже не хочу представлять, сколько тут таких, а то мой калькулятор падёт смертью храбрых, но из того, что бросается в глаза, это сцены, где есть главный злодей. Он в каком-то постоянном режиме ожидания. Вроде и хочет всех убить, но может вздремнуть между делом. 

С другой стороны, это всё ещё отличная развлекательная картина. С прекрасным дуэтом на первом плане и хорошей моралью. Я всеми руками за пацифизм, так что рискну заявить, что этот фильм даже не на один раз. На два. К слову, конкретно этот мульт отличный претендент на сиквел, хотя бы есть, где развернуться.

7 из 10