Хибики – неловкая и застенчивая 17-летняя ученица старшей школы. Она честна, наивна и не знает романтики. Однако однажды и она влюбляется в первый раз. Сердцем девушки завладевает такой же скромный и немногословный Косаку Ито, и он… учитель всемирной истории. Он очень добрый и отзывчивый, всегда внимателен к своим ученикам. На первый взгляд, Ито очень холоден, но по мере того, как он помогает Хибики, девушка всё больше привязывается к своему Сенсею! 

Честно говоря, не такого кино ожидал от Тикахиро Мики – автора «Неудержимой юности», «Кричи в никуда», дилогии «Это были мы» и пр. Школьные любовные истории – довольно популярное направление в японском кинематографе. Многие знаменитые сегодня актёры Страны Восходящего солнца некогда именно с него и начинали. В данном случае – восходящая звезда Судзу Хиросэ. А Мики – настоящий мастер этого жанра. Тем большим оказалось разочарование.

Казалось бы, что ещё можно придумать в направлении, которое и без того уже активно эксплуатируют несколько десятилетий. Да и сюжет о влюблённых девочках в учителей-мужчин уже снимали (а вот наоборот встречается куда реже). Поклонники, конечно, помнят «Любовь на особом уровне», к тому же целый ряд сюжетных ходов «Sensei!» оттуда просто списаны! Подобное отсутствие какого-то новаторства, да видимо и стремление режиссёра эксплуатировать давно проверенное штампы и стали главным минусом картины. Порадовало, конечно, как герои в итоге вышли из щекотливой ситуации, хотя, аналогии с известным скандалом в американском киномире (что развивались примерно тогда же) – просто напрашиваются.

Судзу Хиросэ стала восходящей звездой после выхода в 2015-ом «Дневника Умимати» («Дневник моря»). С тех пор она активно появляется в образе старшеклассницы: трилогия «Яркая Тихая», «Твоя апрельская ложь», «Чирлидерша». Несмотря на избитость сюжета, всю шаблонность и предсказуемость диалогов актриса всё же сумела вытянуть фильм своей игрой. Подобное можно сказать и об Тома Икута, уже работавшим с режиссёром в упомянутой дилогии «Это были мы». Занимательный получился дуэт. 

Такое ощущение, будто сценарий готовили наспех, просмотрев всего несколько подобных фильмов. Хотя он и поставлен по манге Казуэна Кавахара. Так получилась главная линия Косаку Ито – Хибики Симада, а чтобы развить и остальные – просто скопировали ей подобные. Получается, что все девочки влюблены в учителей-мужчин, а мальчики – в учительниц. Как-то уж очень бедно для сценария, тем более творения Тикахиро Мики. Бросается в глаза и не проработанность развития историй второстепенных персонажей. Учитель Секия внезапно куда-то исчезает, как и Юсуке Фуджиоко – ученик по стрельбе из лука из соседней школы. А они, между прочим, - главные фигуры в нескольких сюжетных поворотах. 

Предыдущий фильм режиссёра «Завтра я встречаюсь со вчерашней тобой» также показал одну из затруднительных романтических историй любви через непреодолимый временной разрыв. Однако в данном случае герои не разделены подобным, скорее – разумным и жизненно важным кодексом этики. Была даже предпринята попытка развить подобный сюжет, однако дальше одного эпизода создатели не пошли. Ведь «Учитель!», конечно, рассчитан на юных романтически настроенных зрителей, нежели любителей острых социальных драм. Как выразился один из азиатских кинокритиков: «Учитель» скорее предлагает тревожную тонко-глухую историю, которая, по-видимому, поощряет несовершеннолетних, чьи гормоны воздействуют на их ошибочные импульсы… Хотя фильм технически и построен хорошо, его посыл скорее безответственен и не связан с сегодняшней чувствительностью». И всё же мне понравилось, как сценаристы вышли из сего затруднения, сохранив лицо героев. Уже за это ставлю

6 из 10