Этот фильм – добрый и светлый – мне очень понравился. Невольно сравниваю его с «Левиафаном» Звягинцева. Оба фильма имеют названия, связанные с Ветхим Заветом, и в том и в другом фильме у главных героев городские власти пытаются отжать землю. Однако если в фильме Звягинцева в центре фильма  Левиафан - чудовище, сердце которого «твёрдо, как камень, и жёстко, как нижний жернов», дыхание которого «раскаляет угли, и из пасти его выходит пламя» (Иов. 41), если Левиафан этот несет ужас и безысходность главному герою, то в фильме А. Котта в центре – Ковчег Спасения, который не дает погибнуть ни главному герою, ни людям, оказавшимся с ним в Ковчеге.

Николай, владелец гостиницы «Ковчег» в приморском городе, имеющий прозвище Ной, добр и бескорыстен, он с готовностью приходит на помощь тем, кто оказался в безвыходной ситуации, принимая их в свой Ковчег. Его любимая и любящая жена, хоть и ропщет иногда, но все-таки разделяет с мужем заботы о нуждающихся. И вот, спасая в своем «Ковчеге» других, Николай спасается и сам: мало того, что ему удалось отстоять свой Ковчег от прожорливого Левиафана в лице городской власти и бизнеса, но обитатели Ковчега – люди, которым он в разное время помог, – оказывают и ему неоценимую помощь, когда самому Николаю приходится туго.

Мне кажется, просто необходимо в современных произведениях искусства, в том числе и в кино, чаще показывать позитив. Ну невозможно же все время смотреть фильмы, отражающие только мрак и безысходность. Есть же Свет в конце тоннеля, конечно же – есть!

Игра всех актеров очень хороша. На Верочку Глаголеву невозможно смотреть без слез – как будто попрощалась она с нами с экрана этой ролью. Хорошо сыграла свою роль Катерина Шпица – оказывается, и среди молодых актрис есть очень неплохие: не всех испортило участие в тупых сериалах.

10 из 10.