Если достаточно долго бередить прошлые раны - можно привести всё к трагедии. Кэнго не может забыть то, что случилось с его отцом, но старый тренер вынуждает бывшего мастера кэн-до выйти из алкогольного тумана и наконец разобраться со своими 'демонами'. Естественно не без участия молодого 'дарования'.

Это про сюжет, если кратко. На самом деле там всё гораздо глубже, нежели кажется на первый взгляд. Многие знают, как в Японии обстоят дела с семейными отношениями и воспитанием детей. Жестокость порой приводит к довольно интересным развязкам, но разве не случается подобных инцидентов и вообще в мире?

Два часа фильма проходят достаточно плавно с неизбежно ожидаемым окончанием. То, как персонажи сталкиваются (в прямом и переносном смысле) друг с другом достаточно интересно преподнесено. Каждый из двух заглавных 'героев' приходит к неизбежному своим путем. Мучительно, перешагивая через себя, цепляясь за прошлый опыт, что скорее мешает, нежели помогает.

Что можно сказать в итоге? Фильм не для пятничного расслабленного просмотра - тут понадобится сосредоточенность (повествование имеет слегка рваный монтаж) и внимание, а также умение анализировать преподнесенную визуальную информацию. Загадочная азиатская душа...

8 из 10