Корейские сценаристы – страшные и коварные люди. Они собрали семь лучших пикаперов Южной Кореи, простую деваху, продавщицу торгового центра, и устроили ей свидание с каждым. Гарем из мужиков. При этом заработали денег, сняв рекламу корейского магазина «Lotte Duty Free».

У работницы супермаркета «Lotte Duty Free» по имени Мин Су Джин 25-й день рождения. У неё никогда не было парня, и она ещё ни разу не целовалась. За несколько минут до конца рабочего дня она встречает настоящую фею, возвращает ей оставленный на стойке ресепшена волшебный паспорт, и та исполняет желание девушки – свидание и поцелуй. Теперь у Мин Су Джин наступает «день сурка» семь раз подряд: ровно за 10 минут до окончания одного и того же рабочего дня к ней подкатывают самые красивые мужчины и увозят на головокружительные свидания. Одна печалька: как только дело доходит до поцелуя, и всё вот-вот произойдёт, наша Золушка возвращается опять за стойку своего ресепшен, вновь в 10-ти минутах до окончания рабочего дня. Так можно жить бесконечно.

Я пока мало посмотрела дорам, и ещё не видела всех представленных актёров в действии, но после этого кино захотела увидеть остальные сериалы со всеми. Эти мужчины прекрасны, как рассвет.

Во время просмотра я стала фантазировать, с кем бы я так встретилась семь раз. И вдруг с удивлением отметила, что практически со всеми мужчинами моей мечты я знакома лично, и они вполне реальные люди, не знаменитости. Я с ними общаюсь, или знала их ранее. Счастливый я человек, да?

Рекомендую! Серии малипусечные, за один вечер всё можно посмотреть.