Мультфильм с Уилл Смитом и Томом Холландом. В оригинальной озвучке. Хотя и у нас дубляж — голосами знакомыми для этих актеров. Коротко впечатления от мультика — ниже. Без спойлеров к сюжету, как и всегда )

Ну что таить, весь сюжет и вся идея мультфильма показаны в трейлере, зрителю, придя в кинотеатр, остаётся лишь наблюдать за развитием событий. Мультфильм — от студии BlueSky, известной, например, серией Ледникового Периода. Ну вот в общем и целом — что-то на этом уровне и получилось, только про шпионов и голубей. Персонаж главного героя писался под Уилла Смита, это хорошо заметно, он получился юмористичным, пафосным, слегка надменным, но в нужные моменты лиричным и тонким. А вот персонажа, которого озвучивал Том Холланд, с актёром соотнести на мой взгляд было достаточно сложно. Но для своей роли в мультфильме, и второй герой вышел весьма живым и интересным, со своими убеждениями и позициями.

В целом, Камуфляж и Шпионаж — такой, забавный мультик на один раз. Ничего плохого про него не скажешь, но и WOW-эффекта не вызывает. Шутки порой встречаются, даже удачные, но их явно хотелось бы больше, особенно на тему превращения в голубя и всё с этим связанное. Сюжет вполне динамичный и не затянутый, но своей изюминки в нём тоже не хватает. Одна вещь только огорчает — в мультфильме персонаж Уилла Смита в теле голубя даже чуть-чуть не пытается использовать повадки голубя для каких-то задач. И это как-то немного странно.

Итог такой. Вполне неплохой анимационный фильм для разового просмотра. Пересматривать в будущем захотите вряд ли, да и в США в прокате он вышел еще в декабре, если что. Но на разок посмотреть — самое оно. Вполне подойдет как детям, так и взрослым.

7 из 10