Если как-то вечером Вы решили сесть и посмотреть весёлый, легкий сериал, с отличными актерами и интересным сюжетом, то смело включайте  'Замкнутого/Необщительного босса' - не пожалеете.

Итак, через 2 года после 'Никаких свиданий, только свадьба' режиссер Сон Хён-ук и сценарист Чу Хва-ми вновь объединились, позвали на главную роль Ён У-джина и создали еще более шедевральную дораму. Сюжет прост - девушка устраивается в рекламную компанию, чтобы докопаться до причины самоубийства ее сестры, работавшей там 3 года назад, и отомстить. 

Актёры

Великолепно подобранный каст - одно из очевидных достоинств этой дорамы.

Ён У-джин в роли Замкнутого босса приятно удивил: со времен сериала 'Никаких свиданий, только свадьба' стал играть ещё лучше. Ему удалось мастерски перевоплотиться в стеснительного мужчину и показать, как развивается его персонаж на протяжении всех серий. Показал весь спектр эмоций и справился с ролью на все 100. 

Многообещающий актёр Юн Пак в роли директора Кан У Иля был не менее великолепен и ничем не уступал своему коллеге по площадке. Его персонаж получился очень харизматичным и украсил своим присутствием весь сериал.

 Пак Хе-су в роли главной героини немного раздражала, везде совала нос не в свои дела, но в целом - вышло мило и живенько.

 Также все актеры 'Тихого монстра' сыграли блестяще, за ними было действительно интересно наблюдать. Любовную историю показали хорошо, поцелуи смотрелись очень натурально. Не обошлось без сериального штампа 'Мы не можем быть вместе'.

Юмор

Не так много дорам с действительно хорошими шутками, но 'Босс' - исключение. Искромётный юмор и комичные ситуации заставят смеяться до слез абсолютно всех. И планка держится до последней серии.  Порадовало также присутствие  пошлых шуток, что для пуританской Кореи не частное явление.

Музыка

За весь сериал звучат различные прекрасные композиции, два оста точно запомнились.

Сюжет

Главная особенность сериала в том, что сюжет интересный и не затянутый (чем грешат половина корейских дорам). Любовную линию разбавили историями про рекламные проекты, так что зрители не будут скучать. Создатели решили не делать акцент на душещипательных страданиях героев и уместили все в 2-3 серии. Так что сериал совершенно не надоедает, и после великолепной концовки хочется продолжения.

Правда есть несколько моментов, которые так и остались для меня непонятны: во-первых, какое время года в дораме? Якобы зима, но снега нет, и все одеты в легкие пальто и каблуки. И во-вторых, почему главная героиня обращается с первых серий к Боссу неформально, то есть 'на ты'? В Корее - четкая иерархическая система и так обращаться к старшему по должности точно не принято. Но это незначительные минусы.

Вывод

На мой взгляд - одна из самых недооцененных дорам: рейтинг в Корее - 3,5 %! Причина этого для меня не ясна, но факт остаётся фактом:  сериал очень легкий и весёлый, смотрится на одном дыхании. Здесь нет ни известных актеров, ни дорогих съемок, ни великолепной операторской работы...НО! Потрясающие персонажи, интересный, незатянутый сюжет и много, много юмора Вам обеспечено!)

9 из 10