Досматриваю шестую серию сериала «Троцкий», осталось две. Очень толковый продукт. Хронометраж идеальный - не растянули, и в тоже время уделили достаточное время для раскрытия персонажей.

Не побоюсь этого слова - великолепный кастинг и, соответственно, высочайший уровень продукта. Когда в шестой серии сюжет сводит вместе в одном поезде персонажей Хабенского и Безрукова, получаешь огромное удовольствие, наслаждаясь жизнью в кадре этих двух мастодонтов современного российского кинематографа.

Но главная фишка в другом: история типичного, хоть и великого политика, подана с таким вкусом и смаком, что удовольствие от просмотра получила даже моя Юля, которая категорически не приемлет любую политику и все, что её хоть отчасти касается.

Конечно с самого начала бросается в глаза, что создатели сериала прилично «осовременнили» нить повествования (заметно, что этот момент даже не пытались скрыть от зрителя)и преподнесли историю в абсолютно, насколько это возможно, принятной современному зрителю манере. Пожалуй это можно сравнить с тем, как выглядит отреставрированная, раскрашенная, с наложенным звуком, старая убитая пленка с фильмом Чаплина. Конечно далеко не всем понравится такая подача истории Троцкого но, уверяю вас, современный зритель, привыкший к понятной и незамысловатой манере представления материала, на ура принимает такое кино и такой формат. 

Как минимум этот проект может быть полезен молодому зрителю который, ранее широко зевая, пролистывал эти страницы в учебнике истории (даже я, считающий себя достаточно начитанным и эрудированным человеком, до сего дня мало что мог навскидку вспомнить о Троцком, а самое основное из того что я о нем знал, так это то, что ему в конце жизни проломил голову ледорубом агент госбезопасности), сейчас скорее всего заинтересуется подробностями жизни такого колоритного хайпового персонажа, каким его шикарно преподносит Хабенский.

Вообщем абсолютно и настоятельно рекомендую данное кино к просмотру!

