Очередная режиссерская работа от малоизвестного Ким Тхэ-юна, который приложил руку ко всем сценариям своих фильмов. Но в этот раз его новая картина не написана с чистого листа, а основана на реальных событиях, которые затронули разные временные периоды. По сюжету молодой парень случайно оказывается свидетелем убийства и честно пытается донести правду до полиции, но сотрудники органов решают по своему и всю вину за убийство вешают на него. Отсидев в тюрьме больше десяти лет, измученный судьбой парень оказывается на пути алчного адвоката, который решил ему помочь с целью подхватить волну популярности, как честного благодетеля, который борется за справедливость и за честное имя своего подзащитного, отсидевшего большой срок за несовершенное преступление. Но со временем все герои постепенно меняются, и их внутренний мир преображается в нечто новое, чистое и доброе. 

Это настоящий детектив глазами адвоката, где события развиваются довольно медленно, осторожно, не торопясь. Начало фильма выглядит, как среднестатистический детектив с элементами невнятной комедии, но со временем при раскрытии всей сюжетной линии история преображается в искреннюю драму с яркими эмоциональными посылами. Некоторые сцены наполнены слезами и глубокой драматургией, превращая весь фильм в нечто содержательное с хорошей и сильной историей. 

Что касается постановки, то она выглядит довольно просто и без всего лишнего. Конечно, немного может смущать большой хронометраж, но в целом, два часа фильма проходят практически незаметно. Лично мне фильм понравился и оставил после себя приятные впечатления, поэтому всем поклонникам южнокорейских детективных драм рекомендую обратит внимание на фильм 'Повторное расследование'.

8 из 10