Рассказывая о сериале 'Троцкий', сразу оговорюсь, что его стоит оценивать исключительно с художественной точки зрения, потому что ляпов и сомнительных трактовок исторических событий здесь хватает. Авторы преподнесли всё таким образом, как будто Троцкий чуть ли не в одиночку совершил революцию в России, что мягко говоря не совсем так. Основой для фильма, судя по всему, послужили воспоминания самого Троцкого, отсюда и родились образы злобного недалёкого Сталина и беспомощного, вечно опаздывающего за происходящим Ленина. Но показано это всё настолько интересно, что поневоле перестаёшь мысленно спорить с режиссёром и начинаешь просто следить за развитием сюжета, взаимоотношениями героев и даже местами сочувствовать безжалостному Льву Давидовичу. 

Снимать качественную картинку у нас слава богу научились, актёры хорошие были всегда, а добавив неплохой сценарий, который не заставит зрителя скучать и проматывать нудные бессмысленные диалоги, получаем на выходе сериал, не уступающий (ну или почти не уступающий) произведениям Netflix, HBO, CBS и другим монстрам индустрии. Константин Хабенский играет здесь Константина Хабенского, но от этого произведение только выигрывает, так как это придаёт образу Троцкого дополнительное очарование и благородство. 

История рассказывается от лица Льва Давидовича, доживающего последние дни в эмиграции в Мексике, который в рассказе журналисту вспоминает основные вехи своей биографии, тесно переплетённые с судьбоносными событиями, происходившими в нашей стране. После просмотра пары серий я полез в Википедию, дабы ознакомится с истинной биографией одного из идеологов мировой революции, что говорит о том, что фильм действительно увлекает и заставляет искать дополнительную информацию о показанном, а значит выполняет свою главную задачу. В итоге получилось качественное интересное фэнтези по мотивам революционных событий в Российской Империи начала 20 века. 

8 из 10