Фильм Хирокадзу Корээды - своеобразный антидетектив. Убийца известен зрителю с первых минут картины. Главный герой, адвокат, проводит обычные следственные действия и тут обнаруживает факты, ставящие под сомнение самое главное - мотив преступления.

Вслед за этим детективная канва сюжета оборачивается социальной драмой. Подозреваемый уже тридцать лет провел в тюрьме за двойное убийство, обстоятельства которого вызывали вопросы. Но преступник был безработный шахтер, а убитые - уважаемые в определенных кругах люди. Третий приговор согласно японским законам однозначно смертный.

Адвокат пытается выяснить, что же связывало обвиняемого с жертвой,  владельцем небольшой фабрики. Тогда фильм оборачивается семейной хроникой почти классической по своему антибуржуазному пафосу. В добропорядочном семействе слишком много скелетов в шкафу, и основная задача суда - спасти доброе имя почтенной семьи, даже ценой жизни подсудимого.

Концовка ленты подводит зрителя, как к политическим, так и к экзистенциальным выводам. Отношение к социальным идеям прошлого ХХ столетия стремительно меняется. Подсудимый из рабочей среды вновь изначально под подозрением, а все его обвинения 'людей из общества' в соучастии воспринимаются как заведомая клевета.

Но, кроме этого, режиссер пытается разобраться в куда более глобальном вопросе. Как получается, что человек может оказаться перед необходимостью совершать гибельные для себя поступки, которых он к тому же не хочет и не одобряет? Почему одно убийство как магнитом притягивает к себе следующие? Всегда ли это так? И самый главный вопрос, есть ли кто-то или что-то, какая-то инстанция, которая направляет человеческие судьбы или играет ими? Автор не дает однозначного ответа.

То насколько кинокартина Хирокадзу Корээды сильна своим сценарием, редкая в современном мировом кинематографе, а потому вдвойне отрадная особенность. Не часто можно встретить столь тщательную проработку сюжетных ходов и такие психологически верные диалоги. Дополняет список удач прекрасный подбор актеров и ненавязчивая стилистика режиссерской работы.

По стечению обстоятельств именно «Третье убийство» оказалось в нашем прокате в момент Каннского кинофестиваля 2018 года и предваряет собой знакомство с творчеством режиссера уже в новом качестве как лауреата Золотой пальмовой ветви. Появляется еще один прекрасный повод посмотреть фильм нового признанного мастера мирового кинематографа.

10 из 10