Сериал рассказывает историю двух школьников страдающих от безответной любви к своим учителям. Ханаби влюблена в Наруми, а Муги в Акане. Когда главные герои узнают о чувствах друг друга, они решают начать встречаться, чтобы заглушить боль от не разделённой любви. Они заключают договор, по которому обещают не влюбляться друг в друга, и разойтись, если кто-то добьется успеха со своим возлюбленным.

В центре сюжета даже не любовный треугольник, а квадрат, к которому походу сюжета еще добавиться углов. Временами этот любовный многоугольник чувствуется искусственным, но он здесь выступает как инструмент что бы показать, как некоторые люди пытаются спастись от одиночества, используя других людей. Положительных персонажей нет, но сопереживать им получается. Они не статичные и развиваются по ходу сюжета, хотя изменение Акане получилось слишком резким. Главные герои довольно реалистичные подростки, на которых свалилась куча чувств, и они не знают не как в них разобраться, ни как их выразить.

Понравилась необычная рисовка, акварельная что ли, мягкие тона, плавные линии, но при этом хорошая детализация и анимация. Пастельные сцены получились интересными романтичными и  без лишней пошлости, неопытные и эмоциональные попытки подростков получить удовольствие от близости с любимым человеком. 

Концовка в стиле Макото Синкая получилась несколько надуманной, но оставляет чувство приятной грусти после себя. Герои неоднозначные, эмоции яркие, из недостатков чрезмерная пафосность и драматичность, глупость отдельных персонажей может раздражать, так что данное произведение понравится не всем.  Советую этот сериал заядлым романтика и любителям любовных перипетий. Подобных историй мало и если вам наскучила простая школьная романтика, то стоит с ним ознакомиться. 

8 из 10