Выходные наступили и с ними, пора приятного проведения времени. Что может быть лучше отдыха, чем просмотр очередного российского «творения». Ну что ж, приступим. 

На мои глаза попала премьера нового мини-сериала «Подсадная утка». Данная картина содержит в себе 4 серии. 

Сюжет фильма: в центре сюжета оказывается молодая девушка Кира. Главная героиня всю жизнь прожила в шикарных условиях и никогда ни в чем не было ей отказа. Отец Киры богатый человек, который достаточно долгий промежуток времени занимается бизнесом. Главная героиня однажды пришла на работу к своему отцу, где познакомилась со взрослым мужчиной Николаем, который оказался компаньоном ее отца. Девушка поддалась на комплименты и заботу со стороны Николая, поэтому совсем скоро она растаяла в его руках. Главная героиня согласилась стать супругой возлюбленного и уже начала готовиться к свадьбе.  Отец девушки был против этого брака, поскольку он хорошо знает Николая, и он убежден, что этот человек обманщик и авантюрист. Но мужчина так и не смог переубедить свою дочь, как неожиданно для всех умирает. Совсем скоро свадьба Киры состоялась и ей казалась, что она самая счастливая. Но спустя месяц супруг главной героини уезжает якобы в командировку, и после нее не возвращается. Главная героиня начинает заниматься его поисками, но потом она узнает о том, что он ее бросил и оставил огромные долги и свою десятилетнюю приемную дочь, которая ненавидит Киру. Девушка находится на гране нервного срыва. 

Актерский состав: Разберем игру каждого героя, данной картины. 

Евгения Нохрина, актрисе досталась роль главной героини Киры. Состоятельной девушки, которая никогда ни в чем не нуждалась. Но времена меняются и ее жизнь тоже. Потеряв все, по вине своего мужа, она практически остается на улице с приемной дочерью. Но она не опускает руки…Стойкая, добрая и наивная, спешащая всем на помощь.

Что касается роли Николая, то ее блестяще исполнил Руслан Чернецкий. Аферист с большой буквы. Карточный игрок, который ценит только деньги и ничего кроме.

Александр Константинов, роль Ивана Крюкова. Кредитора мужа Киры.  По началу сериала я думала, что он будет отрицательным героем, но потом все стало понятно. Что плохие мальчики, становятся романтиками чужих женщин, но только не своих. 

В целом, фильм не плохой. Смотрится очень легко, не принужденно. Сюжет актуален. И в наше время аферистов хватает!

Рекомендую!