Молодой парень Хон Юн Чо, на мотоцикле едва не сбивает человека на улице, который тут же сбегает, а в машине напротив которой он остановился был найден труп водителя. После чего детектив 'выбивает признание' из юноши, спустя 10 лет юноша выходит из тюрьмы и ему предъявляют долг в 470 тыс. за выплаты компенсации семье убитого. А в это время адвокат Пак Чон Ен лишатся работы, и что бы уцепится в новой компании, ему дают поработать над делом 10- летней давности.

Я уже говорила что корейские фильмы оригинальны, я опять же повторюсь фильм просто находка для любителя остросюжетных фильмов, оригинальных сценариев, а факт что фильм сделан на основе реальных событий только придает ему большую эмоциональность. 

Парень Хон Юн Чо, совсем молодой и тщедушный, у него нет денег и связей, чтобы отмазаться от этого происшествия. Вместо богатых родителей, у него старая мать почти слепая и больная сахарным диабетом, но она не опускает рук и верит в невиновность своего сына. Но время проведенное в тюрьме не прошло зря, он становиться жестче, на слова адвоката, который хочет ему помочь в старом деле он реагирует цинично. Но при этом он не теряет надежду на восстановлении своего имени. 

Адвокат, при первом знакомстве с ним, кажется забавным и неловким человеком, он кажется забавным человеком, который все делает ради денег. Но все это лишь поверхностный лоск, чем больше и глубже он копает в поисках правды, тем больше он раскрывается с совершенно разных сторон.

Особняком стоит персонаж детектива и в его лице вся полиция, которая зачастую в корейских триллерах выставляется если не в негативном свете, то в очень посредственном, не способным дать отпор преступности, а иногда покрывающим эту самую преступность. Но в этом фильме детективы, не лучше тех за кого они должны ловить, жестокие и беспощадные, они с легкостью разрушают судьбы людей. И все чтобы быстрее закрыть сложное дело. 

Очень трагичный фильм, несмотря на циничность героев и комичность ситуаций. Фильм кажется выдумкой сценаристов, так все закручено и обыграно. Но очень печален, когда осознаешь, что история человека отсидевшего в тюрьме 10 лет по ложным обвинениям, реальна. Очень хорошо, что история получила такой резонанс, ведь она спасла не одну человеческую жизнь. Ценители корейского кинематографа оценят, как и любители хороших судебных мелодрам. 

9 из 10