Буквально на днях посетили кинотеатр. На этот раз мы смотрели мультфильм 'Камуфляж и Шпионаж'.

 На мой взгляд, мультфильм получился очень динамичным, со множеством  реально классных спецэффектов, он рассказывает, насколько важно уметь работать в команде на примере крутого, действующего всегда очень эффектно, уверенного в себе супер-агента Лэнса Стерлинга (Который мне лично внешностью напоминает самого Уилла Смита...).

   На самом деле мне больше всего запомнился Уолтер - молодой парнишка, с кучей нереализованных идей, он очень творческий человек, которому требуется возможность показать себя. Все считают его чудиком, что очень задевает Уолтера. 

 Ещё мне понравился мультфильм своим юмором, порой очень нелепыми ситуациями, которые не оставят равнодушными, разнообразием шикарных погонь, а также сложных задач, которые зритель должен решить вместе с героями, да и ощущение такое, словно сам вдруг стал таким же клёвым агентом, как Стерлинг. 

  Честно, я бы посоветовала этот мультфильм своим друзьям, особенно любителям разных эпичных моментов и детективных историй. 

 Когда 'Камуфляж и Шпионаж' выйдет в хорошем качестве, я обязательно его пересмотрю. А вам я посоветую всё же сходить в кино. Не пожалеете.

10 из 10