Согласитесь, многим из нас нравятся картины про шпионов. Практически всегда увлекательно наблюдать за их быстрыми перемещениями по планете в рамках одного фильма, и удивляться новейшим примочкам и гаджетам. Что уж говорить про детей - кроме 'Суперсемейки' я не могу вспомнить более шпионский мультфильм чем 'Камуфляж и шпионаж'. Потрясающе прорисованные детали, яркие герои в озвучке Уилла Смита и Тома Холланда (ну, это если вы смотрите  в оригинале) не дадут заскучать ребятишкам, даже при достаточно высоком хронометраже в более чем сто минут. И все это благодаря 'Blue Sky Studios' ('Рио', 'Ледниковый период') - привнесенная ими идея в виде уживания вместе супершпиона-одиночки и пацана-изобретателя вызывает неподдельную улыбку и дарит множество комичных ситуаций. Вместе им предстоит спасти мир от надвигающейся катастрофы. Но задача эта не из простых, ведь пацан случайно превратил главного героя в голубя. 

'Камуфляж и шпионаж' однозначно один из лучших мультфильмов 2019 года. Он динамичен, наполнен шутками и цепляет своей идеей. Что еще необходимо чтобы понравится ребенку? Мораль, в виде необходимости работы в команде раскрывается полностью, и в будущем обязательно поможет пока еще юному поколению. Взрослым наблюдать за мультфильмом тоже должно быть весьма интересно. Особенно тем, кто в восторге от 'Людей в черном', или нескончаемой серии фильмов про Джеймса Бонда. Уверен, за просмотром никому не придется скучать.