Давно хотела посмотреть дораму в жанре «повседневность», чтоб тепло, уютно, без жести и особо острых углов. Да, есть основной конфликт, но он меркнет на фоне отношений в одной простой, на первый взгляд, семье.

На мой взгляд, главным героем фильма является еда. Она там везде: и дома, и на работе персонажей, и в кафе, и при решении важных для героев вопросов. Еда является олицетворением заботы, любви, тепла и призвана показать важность взаимопонимания и взаимоуважения. Зная, какую большую роль в Корее играет еда, неудивительно, что через неё выражаются основные идеи дорамы.

Персонажи дорамы – члены одной большой семьи – очень разные, у каждого из них свой путь, но объединяет их всех одно слово – Семья. Кто-то приходит к этому раньше, кто-то - намного позже, но одно ясно точно: без поддержки, тепла, помощи самых близких невозможно пройти огромный путь под названием «жизнь».

Основное, что подкупает в дораме, - теплота и душевность, с которой семья Бён относится друг к другу и остальным людям. Попадая под обаяние этой семьи, невозможно не измениться, невозможно не принять и не понять ценности близких. Даже мы, зрители, хотим очутиться в этом маленьком, скромном, но полном любви доме и стать частью семьи Бён.

Очень подкупает отец семейства – Бён Хан Су (в исполнении Ким Ён Чоль). Это не отец, а мечта. Настоящий глава семейства, на которого можно положиться, который всегда поймёт правильно, поддержит и возьмёт под своё крыло. Я бы не сказала, что он мужественный традиционный мужчина, он скорее похож на курицу-наседку, главное для которой защитить своих птенцов, сделать всё, чтоб они были здоровы и счастливы. Четверо его детей всегда знают, что они под защитой, они получили столько любви, что не могли вырасти плохими людьми. И что бы им ни подбросила жизнь за поворотом, они всегда справятся, имея такой надёжный тыл.

Что касается актёров, перечислять всех не буду, ибо слишком много главных персонажей, но считаю, что все отлично справились с ролями. Было, правда, неоднозначное отношение к Ли Чжуну и Чон Со Мин, но, увидев потрясающую химию между ними, я им всё простила.

52 серии пролетели для меня незаметно: я даже не успела опомниться, как села смотреть последнюю серию. Эта дорама стала для меня оазисом среди рабочих будней с сопутствующим им напряжением. Если хотите расслабиться и окунуться в атмосферу тепла, заботы и любви, то дорама однозначно для вас.

Единственное – не могла не сравнивать с другой моей самой любимой дорамой «Братья Очжаккё», ибо они очень похожи и жанром, и сюжетом, и атмосферой. И если сравнивать, то эта дорама однозначно проигрывает, поэтому высший балл поставить не могу.

7,5 из 10