Думаю многие согласятся с тем, что в условиях современного кино очень часто удаётся разочароваться в том или ином проекте. Когда отлично смонтированный трейлер, впечатляющий актерский состав и наличие именитого режиссера настраивает на нечто крайне оптимистичное, а на деле получаешь нечто абсолютно противоположное. При этом, пусть и изредка, но наблюдаются противоположные случаи. Данный фильм режиссерского дуэта Ника Бруно и Троя Квона стал одним из них для меня.

Сюжет данной ленты развивается вокруг хмурого, самоуверенного и привыкшего работать в одиночку супершпиона Лэнса Стерлинга и молодого, жизнерадостного и желающего изменить мир в лучшую сторону ученного изобретателя Уолтера Беккета. Однажды Стерлинга обвиняют в государственной измене и желая оправдать себя и найти настоящего преступника, он обращается к Беккету за помощью. Однако приняв новый вид экспериментального средства для маскировки он превращается в голубя. Стерлингу приходится объединится с Беккетом и предотвратить коварный план злодея.

Признаться честно, почему то я изначально не ждал ничего хорошего от данной ленты, а после просмотра первого трейлера картины - мой скепсис относительно качества картины увеличился в разы. Однако начав смотреть данный фильм я оказался приятно удивлен и с каждой новой сценой оказывался приятно удивлен еще сильнее. Не в последнюю очередь из-за отличного сценария.

Сюжет данной ленты на первый взгляд очень прост, примитивен и до жути предсказуем. Однако именно это и становится идеальной почвой для того, что бы охотно высмеять (но не превратив всё в пародию) жанр шпионских фильмов и 'Бондиану' в частности. Вокруг чего строится львиная доля шуток и комичных моментов. При этом, стоит признать, что с юмором в данной ленте всё в порядке. Практически все шутки и комичные моменты действительно работают и охотно вызывают как смех, так и искреннюю улыбку на лице.

Однако одним из главных достоинств сценария могу назвать отлично прописанные характера двух главных героев и их великолепное раскрытие на экране. Казалось бы, нет ничего неожиданного в том, что привыкший работать в одиночку и уничтожать своих врагов Стерлинг становится 'командным игроком' и обретает понятия пацифизма. Когда как Беккет обретает уверенность и близкого друга. Однако трансформация характеров двух главных героев и их отношения прописаны на экране настолько трепетно, тепло и даже интимно, что им искренне веришь, им охотно сопереживаешь и наблюдаешь за ними с настоящим интересом.

Охотно порадовала и работа режиссерского дуэта Ника Бруно и Тройя Квона. Не смотря на то, что данный фильм стал полноценным режиссерским дебютом для обоих кинематографистов, они продемонстрировали себя на экране весьма зрелыми и матерыми постановщиками. Создав отличный фильм, который будет интересен как взрослым, так и детям. С одной стороны, заваливая зрителей обилием зрелища, шпионских приключений и взрывов. С другой же стороны, отличным юмором, атмосферой доброты и теплоты, а также поучительной и немаловажной моралью. Закрепляя успех отличной анимацией от  Blue Sky. Особенно в отношении окружающих локаций и потрясающей детализации воды, наблюдать за которыми одно удовольствие.

Исполнители главных ролей Уилл Смит и Том Холланд отлично озвучили своих героев. Более того, они не просто озвучивают своих персонажей. Большая часть жестов, мимики и языка тела актеров перенесены на их персонажей. Что позволяет еще более сильно проникнутся их персонажами на экране и делает их более живыми на экране. Охотно порадовал Бен Мендельсон, которому пусть достался и крайне картонный злодей. Но вот своей озвучкой он охотно придаёт ему больше яркости и харизмы.

8 из 10

Камуфляж и шпионаж - это редкий пример того как ожидая увидеть нечто как минимум проходной, скучное и откровенно слабое - получаешь более, чем достойный фильм. Авторам данной ленты удалось создать очень яркий, динамичный, насыщенный, добрый, очень смешной и поучительный фильм, который думаю одинаково понравится как взрослым, так и малым зрителям.