Впервые мне довелось увидеть этот фильм в ночь с 31 декабря на 1 января 2016 года, если не изменяет память. Вместо праздничных концертов, надоевших, однообразных 'звезд' нашей 'эстрады', был показан фильм, который остался в памяти спустя два года. 

Я не поклонник документальных фильмов. С радостью читаю историю и статьи различных научных сфер, с увлечением в них разбираюсь, но фильмы... Многие со мной согласятся, что документальные фильмы, по своему обыкновению, сняты и смонтированы крайне нудными. 

В этой документальной киноленте слились воедино мужество и отвага, честь и слава, фатальные неудачи и железное упорство, простых людей, обыкновенных, которые среди нас. Кино повествует о борьбе и подвигах, без голливудского пафоса и спеси. 

Фильм захватывает и держит в напряжении до конца. Познавательная часть картины легка и доступна, а достоверная хронология событий оставила неизгладимое впечатление. Фильм снят красочно, повествование ведётся доступным обывателю языком, музыкальное сопровождение к месту. 

Не побоюсь сказать, что это одна из немногих картин на моём веку, которая мне была неподдельно интересна и задела мои скупые чувства. 

10 из 10