Если что-то хотите посмотреть всей семьёй, но боитесь прогадать с фильмом, то мультфильм подойдёт 100%. Хороший, весёлый и обязательно семейный.

В главных персонажах мы сразу узнаём Уилл Смита и Тома Холланда. И даже есть такое предположение, что некоторые моменты мульта взяли из фильмов с этими актёрами.

В начале есть погоня Лэнса Стерлинга от полицейских (Уилл Смит), очень похожая на такую же погоню из фильма 'Плохие парни навсегда'. В конце фильма момент борьбы Уолтера Беккета (Том Холланд) с армией злых дронов. Ну ведь все мы помним откуда это? 'Человек паук: Вдали от дома'.

Мультик как одна большая пародия, высмеивающая все клише современных блокбастеров: нереальные погони, которые плюют на законы физики; чудик-ботаник со своими глупыми и наивными идеями; крутой агент с непроницаемым лицом, способный одним мизинцем раскидать кучу злодеев. Да даже компания неадекватных подхалимов  в виде голубей.

Графика хорошая. Ну а какая она ещё может быть, если в создание мультфильма принимали участия такие звёзды, и сам фильм показывался на больших экранах? 

С юмором тоже всё в порядке. Посмеялись от души. Значит миссию свою данный мульт выполнил и поднял настроение мне и моей семье в этот вечер самоизоляции.

Рекомендую к просмотру и ставлю твёрдые 7 звёзд. Приятного просмотра.