Это дорама 2017 года производства Южной Кореи. В ней безумное количество мимимишности и няшности. История построена на контрасте замкнутого главного героя, который сто раз подумает прежде чем сделать, и безумно активной, хоть и немного наивной, главной героине. Противоположность персонажей до последней серии заставляет сомневаться в том, что они будут вместе, а герои 2 плана только подливают масла в огонь. На протяжении всего сериала я умилялась, смеялась и наслаждалась позитивом.

?Одна из основных идеей истории это то, что человек должен остаться собой. Не надо меняться ради других! Это мысль мне понравилась больше всего. Каждый человек должен чувствовать себя комфортно и если вы видите, что другие люди вас не понимают, то не стоит спешить с выводами, что они плохо думают о вас. Начните с малого - поговорите с ними. Объясните свои мысли и тогда все изменится! Люди по своей натуре гибкий материал и со временем мы меняемся сами того не замечая, но это не ломает нас, а делает сильнее.  Приятно, что для этих ролей взяты только начинающие набирать популярность актёры которые на все 100% выкладываются - их прошлое не перетягивает на себя историю.

Азиатский кинематограф специфичен для нашего зрителя и без подготовки сложно принять и манеру игры и сюжет, но если вам близки дорамы, то это то что вам надо что бы расслабиться. 

Как всегда прекрасное музыкальное сопровождение заставляющее в особенные моменты ещё сильнее прочувствовать момент!

По моему личному рейтингу дорам ставлю чистую 8. По общему рейтингу фильмов  это 7

7 из 10