Услышал случайно на улице разговор двух, кажется, студенток: «Как Валера?» - «Смотрит «Троцкого». Через три недели после премьеры. И что-то заныло внутри, как будто ты сам еще студиозус, завтра сдавать курсовую - а у тебя и конь не валялся.  То есть, посмотрел, хотел написать. Зацепило, значит. Но, как водится, одно, другое, третье – пиво, футбол,  сложная внутренняя жизнь, - и не срослось. Но, получается, не выветрилось из подсознания, раз вот студентки опять навеяли.

Итак, «Троцкий». Понравилось. Снято небезразличными руками и сердцами. Напряжение подчас зашкаливает, не впадая, однако, в мелодраматическую прострацию. Разговоры толковые, небанальные и местами даже умные. Телодвижения и коллизии осмысленные. Характеры прописаны и в правильном смысле слова неоднозначные. Эффектная картинка. Операторская палитра сочится красками, изнывая от ракурсов. Кому-то тот же легендарный бронепоезд показался чем-то вроде аляповатого киборга из комикса. Но не мне. Легендарный ведь, то есть полумифический. Со всеми вытекающими. 

Все как будто немножко на грани, но не за гранью. То есть, с одной стороны, простите за патетику, художественный вкус, а с другой, на минуточку, революция. А значит, нужны кинематографические Маяковские с эффективными боевыми арсеналами. Всякие переделкинские Демьяны Бедные с их скопцовыми поэтическими авоськами тут не сгодятся.

Некоторые глобальные коллизии, пожалуй, не вполне драматургически оформлены. Как, например, вообще страна дошла до жизни такой – что пошел брат на брата? Как на пустом месте сформировалась победоносная Красная армия с не умеющим стрелять из револьвера «гнилым» местечковым интеллигентом во главе? 

Но это, так сказать, по гамбургскому счету – увы, не в каждой пока еще сценарной бригаде телесериалов ваяют свои нетленки Гомеры и Солженицыны.

И, конечно, совершенно инородное вкрапление в сценарий, как будто извлеченное похмельной пятерней, то ли из архива газеты «Завтра», то ли из сейфа второразрядного кремлевского конспиролога: изощренная «немецкая рука», за полтора десятка лет до революции подвигнувшая Троцкого, Ленина и компанию на государственный переворот…  

Сталин дьявольски хорош (вот уж где эпитет уместен!). Не важно «был ли он таким», важно, что то, каким он стал, абсолютно художественно мотивированно этим «предваряющим» образом хищного, криминального кацо с глазами-отвертками, царапающими вас из-под челки.  Истовая поэтка-комиссарша Лариса Рейснер, одержимая революцией, Эросом и Гумилевым. Преданная мужу в буквальном смысле до гроба  Наталья Седова не забывает, однако, напомнить избраннику, что «любит, пока он побеждает». Джексон-Меркадер, закомплексованный сталинский конкистадор, любовно пишет книжку о «демоне революции» и параллельно изводит пламенного революционера, как  выражаются в определенных кругах, «провокационными» вопросами. Цель: придать личности председателя Реввоенсовета максимально возможную драматургическую трехмерность.  Что, полагаю, удалось не вполне. В фильме не достает, на мой взгляд, оформленности именно «третьего измерения» - - художественного обоснования психологических, ситуационных и иных аспектов, которые позволили Льву Троцкому создать и возглавить великую революционную армию.  Что, впрочем, не новость: герои «второго ряда» испокон века, то и дело у авторов получаются полнокровнее и достовернее, нежели центральный персонаж. 

А вот Ильич откровенно подгулял. Подзадержался где-то там, в «Ленине в Октябре» и прочих «Человеках с ружьем» – со своим комическим прононсом и ужимками провинциального парикмахера.  С такой победоносной харизмой кур под Урюпинском разводить, а не мировую революцию возглавлять. 

Вступать в дискуссии с доморощенными историками на тему «встречался ли Троцкий с Фрейдом или Керенским» полагаю ниже своего достоинства. Это художественный фильм. Мог встречаться? Значит, встречался. 

И, наконец, пара слов о «еврейском вопросе», которому в фильме отводится на удивление немалое место. С одной стороны, понятно, желание авторов, которые явно не намеревались кроить однодневную телевизионную халтуру, мужественно совлечь многолетние покровы с табуированной темы.  С другой, чрезмерно назойливо, как мне кажется, проводится мысль, что по определению «еврей не может возглавить Российское государство». Так-то оно, может, и так,  но, с другой стороны, немногим более «этнически» любимый чернью смуглый инородец не просто возглавил Россию, но сделался на долгие годы ее кумиром и пророком.

…Зацепило, короче.

И вообще, о многих ли, прости господи, сериалах возникает желание написать через три недели после просмотра? 

8 из 10