Это отличный сериал о том, что такое вкус власти. 

Отличная, так часто волнующая меня идея, о том, как далеко мы готовы зайти ради наших целей.

Да, сериал вертит колесо истории к тем поворотам, на которых эта дорога расходится с документальным подтверждением. Но, кто обещал, что взгляд Троцкого на революцию и взгляд историков на революцию обязан совпадать.

Нам рассказали о том, как видел Троцкий свою революцию.

Разве это не потрясающе, узнать что внутри человека который опьянен властью так, что у него появляется 'высшая цель'.

Это о вкусе власти мало знаем мы, кто-то руководит где-то и кем-то, если сильно повезет, а теперь представьте, что такое власть которую ты отобрал, которую никто не давал тебе, которая доводит до сумасшествия... Нет, этого не понять никому. 

Сериал покажет Вам вкус власти, который больше никто почувствовать не сможет никогда. 

Я не сторонник революции, она мне чужда как минимум из-за 'утечки мозгов России', да и по поводу Есенина у меня серьезные претензии...

Но, если Вы знаете о революции не больше чем из учебников, это стоит посмотреть... 

Огромный плюс, что сериал сделан на 'нынешний лад' это такая издержка производства, сейчас только так можно опередить властителей дум. Я и не против. Динамично, очень красиво, правда видеоряд просто улет.

Актеры бесподобны. Роль Троцкого- это правда лучшее амплуа Хабенского, еще в первый раз я подумала, что очень зря эта роль однажды была только эпизодической.

Визуальный эффект бронепоезда потрясающий, есть менее важные эффекты с легкими помарками, но бронепоезд - мое восхищение не знало предела.

Какой свет, все освещение в картине это просто невероятно. Грим, костюмы, бесподобно.

 Есть исторические ошибки, жаль. Надеюсь, этим вопросом зададутся и исправят.

Я рекомендую смотреть, если хочется задуматься.