К Котту после 'Брестской крепости' относился с некоторым предубеждением - уж слишком топорно, шаблонно и клюквенно там было все сделано. Поэтому начиная просмотр сериала 'Троцкий', ничего хорошего от фильма не ожидал. Но, к моему удивлению, сериал оказался очень даже неплох. Не знаю, дело ли здесь в актерском составе (Хабенский, безусловно, очень хорош в роли Троцкого) или в том, что Александр Котт учится и растет как режиссер - но фильм получился.

Думаю, многие будут обвинять фильм в исторической недостоверности, в частности, в том, что Троцкий никаких интервью своему убийце не давал. С моей точки зрения, все эти искажения реальных фактов абсолютно оправданны с художественной точки зрения.  Интервью Фрэнку Джонсону позволяют выстроить стройную и логичную фабулу повествования: Троцкий на пороге смерти, представ перед Судьей,  вспоминает свою жизнь. Такая конструкция позволяет каждому зрителю фильма самому почувствовать себя судьей.

Вот перед нами проносятся эпизоды обвинения:предательство Коли Маркина, казнь невиновного Алексея Щастного, расправа с матросами-кронштадтцами. Вот выступает главный свидетель обвинения - Иван Ильин - подводя как бы некую черту: 'Мир, который Вы уничтожили, Троцкий, был несовершенен. В нем были и мерзавцы. Вы же сделали мерзавцами всех. Ты или палач или рукоплещущий ему раб'. 

Вот  блестящие речи Троцкого в свое оправдание: 'В революции рождается новый мир, а роды невозможны без крови и дерьма'. Вот он предлагает Ильину порассуждать  о том, как жилось в Российской Империи крестьянам и рабочим и евреям. Вот он рассказывает о том, как спас от смерти того же Ильина и сотни других людей, не согласных с политикой большевиков, выслав их ни так называемых 'философских' пароходах из страны.

В итоге судебный процесс над товарищем Троцким получился живым, бурным и вполне себе смотрибельным. И просмотрев восемь томов дела, каждый сам для себя выносит свой вердикт.