Новое кино о революции

Часть вторая

Революция, как бог Сатурн пожирает своих детей. Будьте осторожны, боги жаждут.

Пьер Виктюрниен Верньо (а не Дантон, как многие ошибочно считают)

Не сказать что Александр Котт талантливый режиссер. Даже несмотря на то, что в его активе есть такая мощная военная драма как 'Брестская крепость'. Да и без нее он вроде бы имеет солидный творческий багаж, но порой кажется, что он витает в облаках. Спасибо, конечно, что вновь не потащил в фильм свою супругу! Удивительно даже.

Но о чем это я - фильм удался! Нельзя сказать, каким именно нам показан творец революции: где то он злодей, где то герой, где то великий гуманист, где то брутальный альфа самец. У него множество образов. И решать кто он на самом деле дано нам - зрителю. 

Опять таки нам правильно подают саму революцию - ни утопия, ни свобода, ни розовые мечты адептов марксизма-ленинзма! А страшная трагедия. И сцены с убитыми на дворцовой и на кладбище с расстрелом крестьян это апокалиптические картины. Происходившее в 17м не показано не просто ужасом и страхом, а адом на Земле. Точнее карой России.

Есть небольшие помарки, к примеру, Меркадер назван агентом ГПУ, а в то время было уже НКВД. Но эти мелочи можно простить.

Другое дело, опять одна из составляющих основного конфликта 'интервью Троцкого Джексону/Меркадеру' хромает. Это я о Матвееве. Ну никакой он! Сказать, что неубедителен ничего не сказать. Даже миниатюрный и примитивный Стычкин потрясающе изобразил Ленина - ненормальным и агрессивным. А как подали Сталина - это мое почтение! Вся суть большевиков (да и по сути всех революционеров вне зависимости от страны) показана верно - воры и убийцы.

А судить кто Троцкий, как я говорил выше, однозначно не возможно. Все его диалоги, видения многогранны и с подтекстом. Хабенский? Вопрос не только в том, что он похож на него гораздо больше чем на Колчака, а изобразил его ужасающе убедительным. До дрожи. Одна из лучших его ролей.

Итого: качественное современное кино с рядом огрехов и проблемами в касте, но с верными идеями, посылами, смыслом. И, где-то, предостережением.