Добрался таки до сериала 'Троцкий', давно хотел посмотреть, но вышло только вот в январе 2018года. 

Сериал мне понравился, до этого особо не интересовался фигурой Льва Давыдовича, знал только одну крылатую фразу о нем: 'П...шь как Троцкий', конечно знал что он стоял у истоков революции и наверное на этом все. 

Константин Хабенский очень мощно и по-революционному сыграл главного персонажа, его Троцкий - это не только революционер, это тактик, стратег и умная личность с новыми на тот период времени, взглядов.  В сериале показывают развитие Троцкого от студента с мыслями о равенстве и единстве, до мощного гроссмейстера безжалостно теряющий свои пешки и выбивая ключевые фигуры противника. 

Ольга Сутулова тоже хорошо вжилась в образ спутницы Троцкого и матери его сыновей Натальи Седовой, которая с верностью дожила до последних дней Льва Давыдовича, не смотря на все его измены с Фридой Кало и Ларисой Рейснер. 

Евгений Стычкин воплотил образ вождя В. В. Ленина. Очень убедительно получилось, вплоть до шепелявости.

Орхан Абулов, его Сталин мне не очень понравился, какой-то он вышел зажатый, недальновидный кавказец с огромными амбициями. 

Очень большой плюс сериала, что практически со всеми персонажами попали в точку. Их грим и типаж максимально приближены к первоисточникам, прототипам героев. Конечно некоторые факты искажены, по сериалу получается что всю революцию провел Троцкий, что не является действительностью, но не мешает просмотру. Графика тоже на уровне, очень круто вышел поезд.

8,5 из 10