Любовь корейских киноделов к собственной истории сложно преувеличить. Ежегодно выходит сразу несколько крупных картин, посвященных самым разным историческим событиям. Фильм Таксист — один из таких и рассказывает о народном восстании 1980 года в Кванджу против авторитарного режима Чон Ду Хвана. Сюжет основан на реальной истории немецкого журналиста Юргена Хинцпетера, тайком проникшего в отрезанный от внешнего мира город с целью пролить свет на зверства корейской армии. Главным же героем выступает простой сеульский таксист, который вызывается отвезти иностранца в Кванджу и даже не подозревает, что ждет его там…

Режиссер Чан Хун неспроста решает сосредоточить рассказ не вокруг Хинцпетера, хотя именно его воспоминания легли в основу повествования. Основная линия — история таксиста. Мы привыкли к подобной подаче: маленький человек в центре исторического катаклизма. Обычно таким образом создатели пытаются «гуманизировать» и приблизить к зрителю историческое событие. В данном случае режиссер преследует немного другие цели. Как и в двух предыдущих лентах ( «Тайное воссоединение» и «Линия фронта») во главе угла он ставит проблему внутреннего выбора — именно таков главный мотив фильма. По большому счету, он использует события в Кванджу лишь как конкретное выражение системы подавления личности и общества государством, существовавшей в Корее многие годы. Главный герой при этом выбирает не между тем, оставаться ему пассивным и терпеть произвол властей, либо же активно с ним бороться: вопрос ставится немного иначе. Таксист не имеет политической позиции и не приобретает ее в ходе фильма, он просто стремится поступать «правильно» — в соответствии с собственным моральным компасом. И если в начале фильма главная мотивация — забота о дочери — непререкаема, то к концу картины возникает другой фактор — необходимость оказать помощь людям, находящимся в смертельной опасности. Подобный конфликт имеет гораздо менее очевидное решение.

Интонационно фильм неоднороден и делится на две части. Начинается действие бодро и благодушно и первое время напоминает комедию положений. Напряженная политическая обстановка при этом служит лишь фоном и поводом для шуток, как, собственно, и для самого персонажа. Тон повествования мрачнеет по мере того, как таксист оказывается все глубже вовлечен в пучину тревожных событий. Картина остается начисто лишенной пафоса вплоть до кульминации: лишь тогда важность момента для будущего страны осознает и главный герой. Все это позволило сделать потенциально проходной даже по корейским меркам фильм куда более интересным и эмоциональным. Усиливает этот эффект и игра Сон Кан-Хо, который в очередной раз безупречен в амплуа «простого парня из народа».

Подводя итог, стоит отметить, что «Таксист» далеко не идеален и уступает во многих отношениях другим громким картинам об авторитарных корейских режимах. Он имеет ряд слабых сторон, к которым можно отнести совершенно плоского персонажа Хинцпетера, невразумительную сцену погони (вы поймете, о чем я) и отсутствие глубокого анализа причин произошедшего. Однако он достоен внимания как минимум по нескольким причинам. Во-первых, Сон Кан-Хо удалось воплотить таксиста по-настоящему симпатичным и живым, что заставляет зрителя с интересом наблюдать за развитием персонажа и живо сопереживать ему. Во-вторых, создателями была проделана серьезная работа по воссозданию материального мира 1980 года. Шанс посмотреть на корейский быт 40 летней давности сам по себе является поводом не списывать «Таксиста» со счетов. Ну и конечно, фильм внимательно относится к источнику — воспоминаниям Юргена Хинцпетера, что не может не добавлять «баллов» картине, претендующей на историческую достоверность.

7 из 10