Мультфильм 'Камуфляж и шпионаж' - очередное творение студии 'Блю Скай', прославившейся во время оно 'Ледниковым периодом'. Но это - не 'Ледниковый период'.

И слава богу!

Когда кто-то создает нечто, новаторское в том или ином смысле слова (до шедевра 'Ледниковому периоду' - очень и очень далеко), а потом начинает безжалостно эксплуатировать свои открытия, в конце концов впадая в полный маразм - к сожалению, такой путь проходили очень многие.

Но, как показывает эта анимация, 'Блю скай' движется в другом направлении.

Да, была франшиза 'Ледниковый период', все более унылая с каждым сиквелом - но, пока она снималась, появилось 'Рио'. Которое выглядело на удивление свежо, несмотря на свою традиционную (см. 'Зов предков' Джека Лондона) драматургию.

'Камуфляж и шпионаж' по своему сценарию - увы! - все так же традиционен. Традиционно и даже уныло выглядит и большинство героев. Но сразу оговорюсь - далеко не все! Если считать, что в современной объемной анимации и герои должны быть 'объемными', то к таковым можно отнести суперагента Стерлинга (чье суперменство просто прикрытие для его откровенной дебильности), начальницу службы внутренней безопасности Марси и, с некоторыми оговорками, Уолтера (который все же не просто 'безумный ученый', но натуральный 'безумный ученый'). Все остальные - абсолютно ненатуральны, особенно злодеи.

Сама драматургия - не без 'дыр'. Но при этом создатели 'Камуфляжа и шпионажа' проявили явную изобретательность в их ретушировании за счет режиссуры.

Еще один плюс ленты (заметный - увы! - только взрослому зрителю) - параллели с классикой боевика 1990-х. Это не только 'Миссия невыполнима', но и первые американские ленты Джона Ву 'Сломанная стрела' и 'Без лица'. Кто-то наверняка вспомнит и 'Пароль 'Рыба-меч'. Вступление же - несомненный оммаж к 'Убить Билла' (сцена с якудза).

Но при этом этот же взрослый зритель, когда будет смотреть 'Камуфляж и шпионаж', наверняка начнет задумываться и над тем, что сценаристы совершенно не предусматривали. Например - почему база данных Агентства (расположенного в США) хранится за пределами США? Что это за Агентство? Случаем, не АНБ, которое разоблачил Сноуден? И что это за операция, которую Стерлинг проводил в Киргизии, и успех которой мотивирует Главного Злодея уничтожить Агентство? Мотивацией здесь заявлена всего лишь банальная месть, и кто такой Главный Злодей по жизни - просто не говорится.

Также несомненным плюсом мультфильма является графика, особенно фоновая графика, изображающая географические локации.

В целом, 'Камуфляж и шпионаж' - это смесь положительных, можно даже сказать, новаторских качеств в анимации, и традиционных, рутинных, шаблонных. На мой взгляд - первых больше.

7 из 10.