Опытный адвокат берется защищать мужчину, обвиненного в жестоком убийстве. Все ясно, как день. Обвиняемый сознался и в далеком прошлом уже проходил по схожему делу. Однако, интуиция подсказывает юристу, что в данному случае все уж слишком гладко…

Новая работа Хирокадзу Корээда («После бури», «Сын в отца», «Чудо», «После жизни») завораживает с первого взгляда и уже не отпускает. Постановщик, собаку съевший на медитативных фестивальных картинах, затягивает в «мэйнстримное» повествование легко и ненавязчиво. Лента, хоть и обладает рядом условных сюжетных сюрпризов, стандартную детективную канву использует лишь как фон для более глубоких размышлений. Каждый диалог или оброненная фраза несет в себе смысловой вопрос, ответ на который зритель пытается найти вместе с режиссером.

Несмотря на, казалось бы,  внешнюю аскетичность постановки, лента отнюдь не выглядит простой. Превосходная операторская работа Микия Такимото, с которым режиссер работал над картинами «Сын в отца» и «Дневник Умимати», буквально стирает границы реальности. А музыка Людовико Эйнауди («1+1», «Странное преступление») гармонично дополняет волшебную киноауру.

Ведущий актерский дуэт бесподобен. Беседы и трансформации «адвоката» Масахару Фукуямы («Охота на человека» Джона Ву, «Подозреваемый Икс», «Сын в отца», «Летняя формула», «Сенсация!») и подозреваемого Кодзи Якусё («Император в августе», «Дерево цикад», «Жажда», «Харакири» и «13 убийц» Такаси Миике) выстроены и прожиты филигранно. На втором плане хорошо выглядел обаятельный Котаро Ёсида («Клиника любви», «Женщина, которая любит ложь», дорама «Сентиментальный Токио») в роли коллеги по юридической фирме.

Резюмируя: определенно, ворох наград «Японской киноакадемии» лента получила вполне заслуженно. Отменная режиссура, непередаваемое настроение и притчевые мотивы в обманчиво-детективной оболочке. Кино большого стиля.

10 из 10