Усэйн Болт опроверг то, что наука и обычные люди считают невозможным, говоря, что при своем росте он не должен так быстро бежать. Или что из-за своего происхождения он не мог стать тем, кто он есть. Он воплощение фразы, не давай другим говорить чего ты не можешь, не позволяй другим запрещать тебе мечтать.

Режиссеры Бенджамин и Гейб Тернер представляют захватывающую смесь видеоматериалов из трансляций и архивных кадров, которые со всей полнотой расскажут о том, что за человек Усэйн Болт и как ему дались все его огромные заслуги.

Этот человек достиг успехов, но каков был его путь к славе и прославлению своего государства знают лишь единицы. Лента даст ответы на многие вопросы...

Итак: Один из самых известных и успешных спортсменов современности - ямайский легкоатлет Усэйн Болт расскажет о себе лично

Приятного просмотра.