В заголовке - слова из популярной некогда песни.  И не смешно, потому что и сегодня мы не знаем, куда мир несется. Поэтому мы так напряженно всматриваемся в свое прошлое,  в поиске ответа.

   Итак, мини-сериал, вместивший в себя почти полсотни крупных исторических персонажей. Учитывая стремление сценаристов максимально приблизиться  к реальной исторической канве событий, охвативших время с конца Х!Х века и до конца августа1940 года - сразу ставим  'плюс-плюс' и даем себе слово не  искать неточности и исторические несоответствия.  Они неизбежны.

  Фильм о Троцком в изгнании, подводящим итоги своей бурной жизни - далеко от России, в Мексике.  Мексика не часто попадает в русское кино, а ведь  тогда это был маленький и храбрый сосед  США.  Хорошо смотрится( Браво всем художникам сериала!), когда в памяти Троцкого  синие -коричневые-багровые,  белые, холодные краски снежной России  -  а в  его жизнь вламывается  пыльная, горячая, лихорадочная, яркая - чужая жизнь.  Не будем судить поверхностно, но оценим: Фрида Кало, Диего Ривера, там и Сикейрос(?) - это все прекрасная игра актеров.  Жаль, живописи нет,  могла бы быть, если бы в угоду развлекательности  не показали   еще одну любовную(?) линию в жизни Троцкого.   Кстати,  может быть, пока не родились новые и свежие идеи относительно того, как и что показывать в  'кино' о любви - вообще показами сцен типа истории Ларисы  Рейснер перестать увлекаться? А то все одно и то же, одно и то же... Минус. Скучно уже.

  Исторически сериал опирается на факты и оценки, известные примерно с середины 80-х годов прошлого века.   В этом сериал статичен, это большой недостаток в глазах думающего зрителя. И это объясняет тот факт, что второй раз смотреть его не захочется. Опять же - будет скучно.

Уже можно было бы, с опорой на известное, как-то актуализироваться.  

Например, присмотреться к народу и ответить как-то на вопрос 'Что это было?', с нами, с русскими, в начале ХХ века?   Психическое выгорание от тягот жизни?  Что-то другое?

Это важно, потому что привычка власть ругать - она оттуда.  Народ в сериале никакой. Что-то тут не так.

  Второй вопрос: Как они  (Троцкий, Ленин...), нежные, совестливые, хорошо воспитанные дети с книжками и цветами - стали завсегдатаями незаконной среды. Какой след  тюрьма и каторга оставили на них,  потом  они - на нас?  

В общем, мне как  зрителю был бы интересен подход  'современные проблемы через призму истории'. Там, где это есть - интересно: например, история с 'Пароходом философов'.  Или - высылка Троцких за границу. Или - его противостояние Сталину.

Или:  напряженные женские(семейные!)  роли. Кстати - все - прекрасные.  Или; поведение человека в новой для него среде( Щастный,  Маркин, дети Троцкого). Интересны человеческие выборы поведения и нравственные позиции.

  Об успехе Хабенского в роли Троцкого. наверное, только ленивый не написал, очень хорош.   Легко смотреть.  Бессмертны ли идеи?  Думаю, да.  В той части, где  они общечеловеческие

Но я выделю - Стычкина(Ленин).  И здесь полное внешнее совпадение, начиная с молодости и кончая последними днями Ленина!  Светлые глаза Ленина наконец-то сняли выразительно! Ура!  Я уж думала, что это умеют только англичане! Характер  уложен в одну ленинско-наполеоновскую фразу 'Надо ввязаться в серьезный бой, а там посмотрим.' Вот он стал на край крыши... В лаковых штиблетах...М-м!  Сердце замирает! И начинаем смотреть...