Надо признать, что не все анимационные фильмы созданы по одним и тем же лекалам. Некоторые стремятся к величию и пытаются засунуть парочку умных и рациональных мессаджей, особенно важных для детей; на такое иногда способны именно мультфильмы. Другие существуют исключительно ради коммерческих целей – циничные игры с тем или иным брендом, созданные для того, чтобы отключить мозг ребёнка, а родители потратятся как на билет в кинотеатр, да на мерчандайз. «Камуфляж и шпионаж» относится к третьей группе – к совмещению обоих идей. Здесь есть и хороший урок для ребёнка, и явная ориентация на целевую аудиторию в лице детей в первую очередь, и заметна неприкрытая коммерциализация сюжета. Конечно, иногда кажется, что чего-то не хватает в этом наполненном приключениями анимационном фильме, но следует признать, что «Камуфляж» сделан весьма компетентно.

Итак, Уилл Смит играет (ладно, озвучивает, хотя очевидно героя рисовали с него) суперагента Лэнса Стерлинга – этакую чернокожую версию Джеймса Бонда. Том Холланд же исполняет роль Уолтера Беккета – напарника Лэнса, этакого молодого агента Q. Объявляется загадочный злодей с механической рукой, который заставляет поверить других агентов, что Лэнс – предатель. У супершпиона нет выхода, кроме как заручится поддержкой пацифиста Уолтера, а последний… кхм, случайно превращает Лэнса в говорящего голубя. Большую часть фильма эта парочка решает два квеста: пытается остановить злодея и избежать попадания в лапы других агентов, всё ещё считающих Лэнса предателем.

Нетрудно заметить, что столь безумный сюжет создатели пытались обернуть в стандартную шпионскую историю с экзотическими локациями, классными спорткарами и удивительными гаджетами. Да, «Камуфляж и шпионаж» наполнен этими штучками-дрючками, а также вполне неплохим экшном. У самых юных зрителей есть возможность даже выучить пару «крылатых фраз», что по традиции вылетают из уст героев и негодяев. Однако стоит признать, что «Камуфляжу» нужно время, чтобы разогнаться. Есть несколько эпизодов, где мультфильм здорово проседает; как правило, это моменты, в которых Лэнс не представлен в своей голубиной форме.

В центре «Камуфляжа и шпионажа» теплится неплохая идея о дружбе и командной работе, что уже довольно стандартно для анимационного фильма, но в этот раз сценаристы зашли дальше. В «Камуфляже» сделан акцент на мягкие методы решения конфликтов или, по крайней мере, менее кровавые. Приятно видеть, что взрывы и насилие заменены на пузыри и жвачку и, более того, герои вслух проговаривают, что на насилие не стоит отвечать насилием. Это немного эфемерная мысль в реальной жизни, однако в качестве мессаджа детского мультфильма звучит интересно.

Тон «Камуфляжа» почти всегда глупый и легкий, и это несмотря на сюжет взрослого шпионского триллера. Переключение между откровенной комедией и боевиком переходит незаметно, что не коробит мыслительный процесс. Куда грубее здесь юмор, зачастую основанный на фарсе и на, так сказать, особенностях поведения голубей, хотя и в нём есть доля очарования. 

Анимация вполне неплохая: яркая, наполненная деталями. Конечно, в целом мультфильм по уровню проработки уступает таким гигантам как Pixar или DreamWorks, но создатели по крайней мере старались. 

У героев есть неплохая комедийная химия, да и в целом оба центральных персонажа придают этому анимированному приключению странную атмосферу, которая понравится публике. У Blue Sky Animation уже впечатляющий список франшиз («Ледниковый период» и «Рио»), и было бы приятно, чтобы «Камуфляж и шпионаж» продолжились в виде серии. В этом мире есть непаханое поле идей, часть из которых была лишь слегка затронута в этом фильме: от открывающей заставки, пародирующей бондиану, до чудаковатых суперагентов. Но что действительно возвышает эту историю, так это настойчивость Уолтера в ненасилии, изумительные гаджеты и послание о мире и взаимопонимании – это то самое, чего хотелось бы видеть в кинематографе почаще. 

7 из 10