Не могла не посмотреть мультфильм, в котором персонажи не просто даны, но срисованы с озвучивающих их актеров. О да, Ленс Стерлинг и Уолтор Бреннер просто копии Уилла и Тома.

Сам сюжет каким-то магическим образом перекликается именно с  последним фильмом о человеке пауке. 

Откуда-то упоминание МТИ (который заканчивал Тони Старк по комиксам, да и сам Питер вроде), действия частично в Венеции (опять отсылочка) и много всего другого из серии родитель/опекун погиб, жертвуя собой, не хочет причинять никому вреда и, на удивление, многое другое. 

Совпадение? Как говорится, не думаю. А вот то, что сценаристы пытались хайпануть на привлекательности нового актера в прибыльном для студий амплуа - очевидно.

По сюжету, если не зацикливаться на очевидной подгонке персонажа специально Бреннера под Холланда, нареканий нет - живо, весело, легко. Идея приятная, персонажи раскрываются с неожиданных сторон и при этом сохраняют верность своим принципам, не переобуваются в самых неожиданных места. Хотя Ленс Стерлинг (он же Уилл Смит) немножко нарушал свои же слова. Но только во благу, мультфильму и миру, соответственно. 

На один раз точно сойдет, пересматривать - вряд ли. 

На культовые мультфильмы типа Шрека, конечно, не тянет. 

8 из 10

 За добрую сказку.