Я, пожалуй, не найду слов, чтобы достойным образом выразить создателям 'Троцкого' свою благодарность. Гениально, блистательно, о***но! Начиная от всего и заканчивая всем - в фильме нет слабых мест! Разве что, исполнители Сталина и Джексона выглядят 'не очень'. В остальном же: костюмы, декорации, грим; структура, подача, диалоги!.. Боже мой, Софочка, а какие там диалоги! Песня, а не диалоги! Вырубленные, выточенные, отшлифованные, произнесённые голосами актёров, зазвучавшими здесь, как железо!

Сериал посмотрел на одном дыхании. Не по ТВ, конечно - разве можно такое полотно разбивать паузами рекламы?! - а в записи, при сосредоточении комнатной тишины и темноты вечера, за которой было сокрыто всё, что могло мне помешать внимать каждому слову этого сценария, каждой краске этой картинки. Я знаю, что буду ещё не раз пересматривать сериал, и заранее убеждён, что вложенная в него сложность даст мне возможность с восторгом открывать новые и новые нюансы истории.

Да, истории, может быть, не вполне документально достоверной. Да, где-то, может быть, вымышленной. Я так понимаю, что вымысел - это основная претензия 'недовольных' к этому фильму. Они готовы кожаные будённовки обсуждать, тыча в них пальцами и вереща, что таких костюмов у красноармейцев в природе не существовало. Они готовы брюзжать по поводу прилизанного на пробор Керенского, в действительности носившего бобрик... Да плевать! Ясно? Вы забыли либо нарочно не понимаете, что такое художественный фильм! Шоры документалистской ярости застят ваш разум, и вы не способны оценить гений умов, создавших этот сериал. Но услышьте, чёрт возьми, главное: события в нём - это не факты! События в нём - это факты, рассказанные Троцким! Какими он их видел или какими хотел бы их видеть, любуясь исполнением в них собственной роли.

Кроме того, художественный фильм обязан - ну просто обязан! - быть выстроенным структурно. У структуры есть законы, которые подчас вынуждают автора поступиться достоверностью во благо драматургии. И что? Чего это меняет, кроме того, что события обретают из-за этого ещё большую динамику и нерв, а центральная личность получается ещё более яркой и многогранной? Желаете следовать кадр за кадром по букве исторических документов - вперёд, смотреть и читать биографии, а художественное кино критиковать не суйтесь. Пожалуйста. Не выбивайте из-под ног почву у истинных творцов, с такой любовью и исторической значимостью отработавших материал. Всем им ещё раз:

спасибо, браво, 

10 из 10