Я не буду вдаваться в исторические реалии. Не люблю историю и не хочу в ней копаться. Но взгляд на личность Троцкого, на его абсолютную значимость интересен и может сподвигнуть для более глубокого изучения истории.

С художественной точки зрения, как игровое кино сериал понравился. Наверное это фильм одного актёра и всё концентрируется на личности Хабенского. Может быть это даже фильм не про Троцкого, а про Хабенского в роли Троцкого. Несмотря на некую рваность сюжета и грубоватый монтаж образов с прямыми, но довольно простыми ассоциациями кино вышло динамичным и захватывающим. Создатели незатейливо и откровенно впихивают в зрителя сексуальную агрессию и жестокость чередуя кожу, насилие, секс и Фрейда. На самом деле это вполне неплохо работает и при довольно качественной, хотя и резковатой картинке смотрится интересно. Ещё запомнились и понравились с художественной точки зрения отрицательные образы Сталина и Ленина. Стычкин и Абулов справились хорошо. Хотя похоже Стычкин стал заложником своего удачного амплуа и продолжает его играть в других фильмах.

Кино я бы назвал историко-политической эксплуатацией. Но фильм определённо положительно выделяется среди массы других сериалов с одинаковыми банальными сюжетами и совершенно невзрачными посредственными актёрами. Рекомендую.