Продолжение (да, не переубеждайте меня!), прямое продолжение 'Сказа о 4.5 татами', только с точки зрения девушки.

Так уж случилось, что я начал именно с этого фильма. И не пожалел. Ярко. Очень ярко. Наша психика не садаптирована для такого накала страстей, эмоций и цветов.

И тем не менее... так радостно иногда увидеть 'жизнь в цвете'.

Героиня куда как более рассудительна и адекватна, чем герой приквела. Это отражено хотя бы в рисовке и перспективе - в ее мировоспиятии 'наркоманщины' очевидно меньше. Она уже определилась с дорогой в жизни, ей все понятнее. Она не склонна бросаться в крайности 'очертя голову', она все делает с оглядкой. Да, творит порой дичь, но не в пример аккуратнее.

Другой момент. это отношение Автора и алкоголя. Да, Юаса, любишь ты выпить! Представить себе такое описание дегустации коктейлей, как это сделал Юаса, я просто не мог. Каждый напиток для него - путешествие. Незабываемое приключение.

Сам фильм очень напоминает театр абсурда - что не удивительно. Но под конец всё сходится воедино и этот вечер, столь наполненный событиями как рациональными, так и сверхъестественными, находит свое завершение.

10 из 10