Еще один ценный экспонат в мою копилку. Копилку жутких, жестоких, тяжелых дорам, коих в последнее время так немного, наверное, за неимением благодарной аудитории. Киноиндустрия Южной Кореи так отчаянно движется в сторону романтики, чеболей и любовных драм, что я, найдя, наконец, первоклассный саспенс-детектив, как никогда хочу написать хорошую рецензию.

Сюжет, в общем, для сериалов подобного жанра не нов. Слетевший с катушек психопат убивает людей разных возрастов, полов и социальных статусов направо и налево, не стесняясь извращенной жестокости методов. Полиция Южной Кореи, где толковых детективов можно по пальцам одной руки пересчитать, самоотверженно бросается на его поимку, попутно арестовывая мелких бандитов и не успевая спасти пару-другую важных свидетелей. Стандартненько? Есть такое. Да только в 'Голосе' есть кое-что еще.

1. Саспенс. С чертовой первой минуты: с плачущей босой дамочки, с жуткого вида человека в капюшоне, с ужасающей чугунной гири - напряжение не отпускает до самых последних титров последней серии. Атмосфера, конечно, передана просто изумительно и накалена до предела. Мрачные ночные переулки и устрашающие заброшенные здания вкупе с каким-то замогильным саундтреком пробирают до дрожи. Да чего говорить, от одних названий серий ('Исцеление двуликой матери', 'Зов адской бездны', 'Рождение сатаны', 'Даже у стен есть глаза'...) в холод бросает. Прибавьте сюда цитаты из Библии, кровью написанные по всем стенам, и какое-то совершенно дикое предчувствие не отпустит вас на протяжении всего просмотра.

2. Отдельное 'спасибо' хочется выразить за окончание серий. Я вообще люблю сериалы, в которых помимо основной сюжетной линии в каждой серии раскрываются дополнительные. Вот и здесь каждые 1-2 эпизода новый маньяк. И обрывается все это действо ежесерийно на самом напряженном моменте. Создателям 'Голоса' плевать, во сколько завтра вам нужно встать с кровати - так или иначе вы включите следующую серию.

3. Интересно, есть ли в 'Голосе' возрастное ограничение? Если нет, его однозначно нужно ставить как минимум за обилие реквизита - молотки, топоры, ножи, лопаты, гири и все такое прочее в таком изобилии появляется на экране (иногда украшенное кровью и волосами жертв), что невольно становится не по себе даже искушенному зрителю. Спектр вариаций убийств тоже впечатляет: тут вам и расчлененка, и сжигание заживо, и распятие, и ванны крови...Снято достаточно детально и подробно. Иногда прям даже хочется поблагодарить за квадратики цензуры. В общем, детей к просмотру точно не пускать. И сами лучше не ешьте перед ноутбуком.

4. Чуть-чуть дегтя в этой бочке меда. Ляпы. Много. Реально много. Да ну и Бог с ними. Если мы смотрим сериалы про кумихо, призраков и подобное, то почему нельзя смотреть про копа, слышащего по телефону стук ногтей по решетке из-за бетонной стены? Всяким богачам можно влюбляться в домработниц (тоже та еще фантастика), а мужик со вспоротым брюхом не может залезть на дерево и повеситься? Мой вам совет: не ищите ляпы, их везде полно - наслаждайтесь просмотром.

5. Главная героиня для южнокорейского сериала нетипично адекватна. Она пережила потерю, допустила пару ошибок и, как следствие, не ведет себя как наивная (ладно, глуповатая) школьница. Она рассуждает, чувствует и держит себя в руках. Она хочет отомстить, но не одержима этой местью. Она неправдоподобно хороша.

Детектив Му Чжин Хек (он же главный герой, он же восхитительный Чан Хек) - один из немногих адекватных копов, хоть и выглядит так, словно большую часть времени 'подшофе'. Он слегка 'быдловат', абсолютно неэтичен и ни в грош не ставит субординацию, но он какой-то настоящий. Ему веришь и за него переживаешь. Мимика и умение играть глазами у Чан Хека, конечно, всегда были на уровне.

Не сосчитать сколько раз за время просмотра я ловила себя на какой-то странной, болезненной, извращенной тяге к главному антагонисту, к психически нездоровому маньяку, личность которого раскрывается только в средних сериях. Я, признаюсь, без ума от этого актера (сохраню интригу и не спойлерну), и эта роль неоднозначная, сложная и идеально ему подходящая. Элегантный, симпатичный, в дорогущем костюме, но не контроллирующий свои порывы психопат от серии к серии все больше съезжает с катушек. Он не просто убивает - он это действо смакует, он получает удовольствие, он играет со своими жертвами. У него интересная внешность - гипнотизирующий взгляд и ледяная улыбка. Совершенно дикий, устрашающий персонаж, от которого аж через экран чувствуется нешуточная угроза. Но до чего ж хорош, чертяка! Ах, по-настоящему умные мужчины, которым фантастически идут костюмы, так особенно сексуальны.

В конечном итоге, мой дорамный перерыв затянулся почти на год: ну все не то попадалось, ничего не цепляло. И когда надежда на возвращение в мир южнокорейского кинематографа уже почти растаяла, я наткнулась на 'Голос'. Сгрызла все ногти, так тщательно этот год отращиваемые, и снова заработала черные подглазины от недосыпания, но на протяжении 16 часов чувствовала себя потрясающе. Жутковато, но потрясающе. Если вас, как и меня, порядком подзадолбали смазливые пареньки, глуповатые наивные дамочки, любовные трагедии, высосанные из пальца, и проблемы, созданные на пустом месте, - вам сюда. Здесь кровавое месиво, дичайшая атмосфера страха, неуравновешанные убийцы и герои со своими реальными бедами.

10 из 10

С уважением, К.

'А ты и впрямь сумасшедший пес. Лаешь на пороге собственной могилы' (с)