Когда видишь эти глаза навыкате и несуразные, но запоминающиеся формы персонажей, сразу понимаешь: перед тобой очередной продукт студии Blue Sky ('Ледниковый период', 'Рио').

'Камуфляж и шпионаж' от этой студии — это то, чего вы точно не ждали, но ваши дети уже заочно полюбили. Возможно, потому что студия себе не изменяет и щедро дарит как приятные и захватывающие, так и крайне неудобные моменты.

Итак, перед нами пародия на бондиану для самых маленьких. Эдакий 'Остин Пауэрс', только ещё карикатурнее, что мультфильму для семейной аудитории, в общем-то, даже необходимо.

Ленс Стерлинг, бондообразный спецагент, безупречно решающий любые задачи по поимке злодеев, оказывается в западне. И единственный, кто может ему помочь — 'чудик' Уолтер, изобретающий самые нелепые, но действенные гаджеты.

Да, 'Камуфляж и шпионаж' — это типичный бадди-муви, в котором ребёнку и взрослому не будет скучно, а веселье и развлечение в этой и подобных работах главное.

Самое интересное, что корни такой пародии на бондиану да 'невыполнимые миссии' прорастают из короткометражного фильма аж двенадцатилетней давности. Называлась она 'Голубь: Миссия невыполнима'. Там птичка устраивала настоящий хаос на улицах города, кликая клювом по большой красной кнопке в шпионском чемоданчике.

Голуби в новой работе Blue Sky тоже в наличии, но каким именно образом — узнаете в кино. Могу сказать только одно: пернатые в этом фильме — источник самых несмешных гэгов. Их не так много, но без ложки плохих (на вкус взрослого человека) шуток, мультфильма, наверное, и не вышло бы.

Куда интереснее наблюдать за беготнёй наших Бонда и Кью. Персонажи замечательно дополняют друг друга, а ещё они буквально срисованы с озвучивших их в оригинале Уилла Смита и Тома Холланда.

'Камуфляж и шпионаж' — это концептуально интересная студийная работа, на которую можно с огромным интересом взглянуть всей семьёй. Blue Sky прекрасно знают свою аудиторию и, хоть и самую малость, вторичны в своих гэгах, но, тем не менее, поддерживают интерес к фильму до последнего кадра.