К сожалению, постер отсутствует. Что можно подумать, когда находишь такой фильм на Кинопоиске? Наверное, что не стоит тратить время на его просмотр. О чем этот двухсерийный фильм? Этот фильм о двух братьях, с совершенно разными жизненными позициями, с совершенно разной жизнью вообще, о любви и предательстве, об уважении, и человеческой благодарности. На все это режиссёр даёт нам посмотреть немножко под другим углом, через призму околофутбола. Фильм, можно сказать, специфический и, возможно, больше понравится любителям именно футбола, но каждый зритель найдёт что-то важное и для себя. Эта история имеет место быть, она не основана на реальных событиях, но сюжет фильма легко мог бы произойти и в нашей реальной жизни. Сколько в нашей необъятной стране маленьких городов со своей уникальной историей, традициями, достопримечательностями, футбольными клубами наконец. У каждого, даже самого маленького футбольного клуба, есть люди, ради которых эти спортивные организации и существуют - это болельщики, футбольные фанаты. Они такие же люди как мы все, тоже ходят на роботу, учатся в ВУЗах, но их отличает то, что футбол в их жизни занимает значимое место. Честь клуба, честь 'фирмы', фанатского 'движа' для них это не пустой звук и для обычного человека может быть не понятно, для чего вообще стоит ехать в другой город, на 'выезд', тратить своё время, деньги наконец, где тебя могут попросту избить за то, что ты приехал поддержать свою команду, за то что на твоей шее шарфик другого цвета. 

Если ты не футбольный болельщик, то конечно трудно это понять. На околофутбольную тематику существует множество фильмов, даже более реалистичных и жестоких, но этот фильм хорош по своему. Авторы не стали выдумывать футболистов, какой-то матч, а просто показали нам отрывок игры чемпионата России ЦСКА - Уфа, выдавая за матч Пегас (г. Москва) - Фортуна (г. Березовск), ведь главным был не результат матча, а отношения людей между собой, как околофутбол влияет на жизни людей. Фильм не запрещает нам ходить на стадионы, но показывает, что не обязательно за пределами футбольного поля все должно решаться силой, можно поддерживать свою любимую команду, обсуждая матч и попивая пиво, в компании своего противника, без насилия, без агрессии. Фильм однозначно рекомендую к просмотру, режиссеру удалось сгладить углы при освещении такой острой проблемы.

10 из 10