Камуфляж и шпионаж - тот мультфильм, выход которого я ждал с момента анонса. Уж очень мне понравилась идея превратить крутого шпиона в обыкновенного голубя с голосом Уилла Смита. И, как оказалось, вышедшая картина оправдала ожидания.

Лэнс - лучший тайный агент в стране, а, может быть, и в мире. С этим согласны даже его противники. Он берется за задания любой сложности и всегда выполняет их, не получив ни одной царапины. Однако и на его улице праздник не может длиться вечно: его обвиняют в краже очень ценного оборудования. Причем, на то есть весьма веские доказательства. Лэнсу, благодаря своему таланту, все-таки удается сбежать, однако как теперь оправдаться перед правительством? Он не находит ничего лучше, чем воспользоваться молодым ученым Уолтером. Ведь совсем недавно он говорил, что у него есть очень крутые примочки.

Сюжет достаточно легко предугадать, однако в этом нет ничего плохого. Все же в данном случае от произведения не ждешь сложных перипетий. И все же главного злодея могли бы сделать поинтереснее. Изначально я предполагал, что антагонист будет похож на Бадди из Суперсемейки. Согласитесь, мотивация того суперзлодея была понятна и даже близка простому человеку. Здесь же перед нами обычный злодей, образ которого выветривается из головы уже после титров.

Еще одна значимая деталь - финальное сражение с боевыми дронами. Не заметили ли вы сходства с подобной разборкой в марвеловском Человеке-пауке: Вдали от дома? Конечно, свои придумки здесь есть, но такую очевидную параллель невозможно упустить. В этом, на мой взгляд, главная проблема мультфильма - он гонится за трендами, теряя свою уникальность.

Тем не менее 'Камуфляж и шпионаж' доставляет удовольствие при просмотре. Нет здесь никаких оригинальных ходов, навряд ли он станет классикой, которую захочется пересмотреть еще несколько раз. Это просто собирательный образ последних шпионских боевиков, которому придали мультяшный стиль и посыпали толикой супергеройских фильмов.

7,5 из 10