Назовите эту дораму просто триллером - и вы ошибетесь. Драки, кровькишки, полицейские и маньяки - безусловно, это то, вокруг чего и крутится сюжет 'Голоса', но меня зацепило другое. И это 'другое' заставляет меня смотреть на этот сериал по иначе, испытывать не только предвкушение от развязки, или дрожь от чувства вовлеченности в опасное расследование. Эмоции. Мизерные сцены, где продемонстрированы обычные бытовые чувства и эмоции, мимо которых не пройдешь. Не перемотаешь (ну, мало ли), а потом не можешь их забыть. Жаль, что я не могу написать о диалоге, который произошел в предпоследней серии, между двумя людьми, практически братьями, этот душераздирающий диалог, который вывернет тебя наизнанку. Я не могу отойти до сих пор. Это было больно и прекрасно.

Из-за тех глубоких чувств, которые переживают персонажи 'Голоса', эта дорама и не превратилась просто в банальнейший триллер с кучей трупов. За что ей огромное спасибо

Отдельная благодарность Чан Хёку, сыгравшему быдловатого, но такого отчаянного и прекрасного Му Джин Хёка.

'Голос' горячо рекомендуется смотреть, желательно с субтитрами, если не хотите просто занимательно убить время, а по настоящему погрузиться в этот мир.