Данный сериал нашёл совершенно случайна. После просмотра «Ленинград 46» захотелось посмотреть что-то подобное (про советское военное время). Вот тогда и наткнулся на сериал «Троцкий». 

Сериал очень приятно удивил. Жанр у него сугубо исторический в стиле биографии жизни Троцкого Льва Давидовича. 

Больше всего понравилось то, что создателя явно не пытались показать Троцкого хорошим или плохим человеком. Он здесь просто главный герой, вокруг которого ведутся основные события, но делать выводы о моральной стороне его личности – создатели оставляют за зрителями. 

Также фигурируют другие не менее известные личности, такие как: Ленин, Сталин и т.д.

Отдельного внимания заслуживает грим актёров и их игра соответственно. Практически все актёры гениально играют своих персонажей (по-другому и сказать нельзя). Полностью передаются характер и темперамент людей, которых они играют. Даже мимика соблюдена идеально! Грим тоже подстроен под реальный внешний вид этих людей. 

Музыкальное сопровождение тоже понравилось. Оно будто дополняет настроение в сериале своей масштабностью и силой.

Из минусов можно отметить, так называемые, флешбеки. Сериал строиться на воспоминаниях самого Троцкого, когда он отвечает на вопросы журналиста. Это не всегда воспринимается легко, а зачастую теряется очерёдность и порядок событий в связи с резкими переходами из года в год.

Отдельно глубоко не уделял внимание реально биографии Троцкого, поэтому о достоверности событий в сериале писать не буду. 

Помимо всего этого из сериала строиться неплохой детектив, что тоже интригует и заставляет не останавливаться на просмотре и продолжать смотреть дальше.

Такой сериал, как «Троцкий», я бы стал рекомендовать, как учебный. Так как ход событий того временного периода становления нашей страны передаётся отлично. Обсуждение политических вопросов, военные действия, суровый нрав и условия жизни – всё это есть в данном сериале и преподнесено это отлично.