Впервые Юные Титаны появились на страницах комиксов издательства DC ещё в 1964 году, но сколь-нибудь значимую популярность они приобрели лишь во время выхода одноименного мультсериала в 2003-2007 годах. С тех пор появился ещё один сериал с этой командой, теперь с чисто комедийной направленностью.

Более серьезные приключения героев теперь ушли в рамки мультфильмов, выходящих сразу на видео. После относительно аккуратного ввода героев в сей мир с помощью «Лиги Справедливости против Юных Титанов», спустя год выходит новая лента под названием «Юные Титаны: Контракт Иуды», основанная на сюжетной арке комиксов 1984 года. Хотя люди, смотревшие прославивший команду мультсериал, могут помнить, что схожий сюжет был во втором сезоне, хоть и для них отдельные различия будут весьма неожиданны.

Злодеем-заказчиком в этой истории оказывается религиозная секта под предводительством Брата Блада, решившего использовать Титанов как топливо для своей машины, способной наделять сверхспособностями, высасывая силы из других. Для поимки членов команды он нанимает Дестроука. Тот, в том числе из личных побуждений, соглашается и приводит в действие хитрый план по захвату героев.

Все главные герои картины, за исключением плохишей, подростки, но сам фильм не боится элементов, более уместных в картинах чисто взрослой направленности. По большей части это коснулось героя Дестроука (к слову, сам автор Дэдпула сознается, что списал своего героя с него). То, с каким наслаждением он избивает юного Дэмиена Уэйна, с которым у него был конфликт ещё в «Сыне Бэтмена», и какие относительно реалистичные повреждения тот получает, застает врасплох. А в отношениях наемника с явно несовершеннолетней помощницей неоднократно появляются намеки на сексуальные взаимоотношения, что по-хорошему жутко. Остается лишь радоваться, что авторы могут позволить себе подобное и при этом они используют такие элементы не лишь бы они были, а органично дополняют ими историю.

При скромном 76-минутном хронометраже ленте удается показать всех Титанов живыми персонажами. А их тут аж семь: Найтвинг, Старфайер, Рейвен, Бистбой, Синий Жук, Дэмиен Уэйн и Терра. Не у всех тут одинаковое время на экране, но особо жаловаться на недостаток кого-либо не приходится. Каждый получает свою роль в общем сюжете.

Особенно повезло Бистбою, зеленому мальчугану со способностью превращаться в различных зверей. Ему авторы, помимо привычного веселого нрава, в этот раз приписали зависимость от телефона и миллион подписчиков в одной из соцсетей. Что абсолютно логично в связи с его открытостью как подростка и супергероя.

В фильме есть две парочки: одна состоит из самых взрослых членов команды, бывшего ученика Бэтмена Найтвинга и сверхсильной инопланетной принцессы Старфайер, которые в начале ленты съехались в одно квартиру. Видеть отношения супергероев на таком этапе любителю комиксовых экранизаций будет весьма непривычно, это воспринимается очень свежо.

Отношения второй пары развиваются относительно клишировано, но и они имеют свои сильные и интересные моменты. Под конец именно благодаря им мы получаем добрую половину драмы финала, и оттого было крайне важно, чтобы они сработали. Слава богу, так и произошло, отчего кульминация, под особенно сильную композиторскую работу Фредерика Вьедманна в тот момент, может даже взять зрителя за живое.

Экшн-сцены радуют разнообразием, они умело вплетены в действие. Через них мы видим и развитие героев, и всю силу с особенностями их навыков и сверхспособностей. Финальная битва действительно дает ощущения максимального накала. Правда, не совсем понятно, почему владеющую темной магией Рэйвен по большей части задвигают на второй план во время разборки – ведь она там чуть ли не самая сильная. Подкрепляет действо и приятная анимация: в более статичных моментах она пару раз кажется немного дерганной, но к ней очень быстро привыкаешь.

Не откажешь ленте и в оригинальных ходах: этакое подведение итогов всего произошедшего проходит во время записи подкаста с Кевином Смитом, озвучивающим самого себя. Забавно, что он уже второй раз оказывается в одном произведении с супергероями DC – до этого он успел стать играбельным персонажем в LEGO Batman 3: Beyond Gotham.

«Юные Титаны: Контрак Иуды» – восьмая лента внутренней вселенной DС, вдохновленной сериями комиксов The New 52. И пока что самая лучшая из них. Герои вызывают живой интерес, экшн увлекает, а финал по-настоящему трогает.

9 из 10