Top of the evenin' to ya laddies! 

Посмотрел 'Тайные желание отвергнутых' и остался довольным, а вот почему. 

Сюжетные линии персонажей.

Сюжетные линии безусловно хороши, но их стоит рассматривать, как отдельный вид поприща для дискуссий и горячих споров, ведь авторы заложили туда нескончаемое количество философских мыслей, идей и нравоучений, комбинируя диалоги, поведение и прекрасные арты второго плана, музыку и зарисовки природы. 

Что касается самих персонажей.

Вам, как человеку, очевидно, любящему комбинации романтики и сэйнэна, должна понравится эволюция каждого персонажа. Да, местами бывают чересчур резкие и порой глупые моменты, но они быстро нивелируются дальнейшим происходящим, вам попросту не дается времени на зацикливание своих мыслей на этом, вы продолжаете смотреть, забываясь и со временем меняете первичное суждение о 'глупых моментах' на диаметрально противоположное. Каждый герой своими диалогами, поведением и эмоциональной составляющей складывает у вас очень спорное суждение, но это не просто 'либо он плохиш, либо хороший', нет, тут куда сложнее: вам предстоит разобраться в каждом персонаже, ставя на весы чуть ли не все действия, что были совершенны им за все 12 серий. О самих персонажах строчкой ниже.

Они проработаны максимально хорошо, кто бы не утверждал обратного. Понимаете, это всего лишь школьники - они не опытны, их незрелое подростковое сознание ещё не окрепло, оттого многие действия покажутся вам абсурдными, однако я думаю, что это является лишь нужным картине дополнением, а не явным минусом. Вы сопереживаете, вам интересно, вы испытываете симпатию к кому-то и разочаровываетесь, когда происходят моменты, нагло играющие на струнках ваших чувств. Это ли не хорошая проработка?

Диалоги.

Ключевой фактор, который сыграл огромнейшую роль в понимание каждого героя. Они наполнены контроверзой, глубокими мыслями и всем тем, над чем зритель будет долгое время задумываться. Если включить аниме и смотреть его, закрыв глаза, то вам предстанет чертовски хорошая аудиокнига. 

Дизайн персонажей.

Ох, после десятка просмотренных тайтлов с однотипными лицами, ТЖО очень порадовало. Я не позволю себе сказать, что это что-то оригинальное, напротив, такая визуализация персонажей мне уже встречалась, но она-таки чертовски хорошо вписалась сюда. Смотреть приятно, искать фан-арты после - ещё приятнее. Мимика на высоте, лица и доп. декор нарисованы отлично, по-крайней мере, мне так кажется. 

Постельные сцены, к слову, получились просто идеальными. Они придавали дополнительный шарм. Благо, разработчики, относительно этого вопроса, сделали все верно: минимум пошлости, больше романтики, больше красивых кадров, за которыми ты наблюдаешь не как спермотоксикозный школьник, а  как истинный эстет.

Ну, и на последок.

Вечер, комната, приглушенный свет, чашка чая и вкусняшка, а также надлежащее настроение - в качестве компаньенов к просмотру. Тайтл довольно атмосферный, он заставляет забыть о реальном, погрузиться в тот мир. 

Если вы сыч, который просто смотрит все аниме к ряду, не взирая на жанры и личную заинтересованность хотя бы прочтением описания, смотреть, пожалуй, не стоит, ибо полное безразличие к сюжету или же персонажам только потому, что вы часто отвлекаетесь - удел негодяя. 

8 из 10