Предыстория

Главный герой, студент-старшекурсник университета в Киото, известный как Сэмпай, влюблен в девушку-младшекурсницу того же университета, известную как Темноволосая девушка. Он постоянно ищет повода 'случайно' встретиться с этой девушкой, но она не придает значения этим встречам, считая их просто совпадением, и, конечно же, не замечает чувств Сэмпая. 

Сюжет

Действия аниме разворачиваются ночью в Киото. Сэмпай наконец-то решается признаться в любви Темноволосой девушке. Но именно этой ночью происходит череда необычных событий, путешествий, новых знакомств. И его пассия попадает в этот безумный водоворот. Поскольку она очень активная, веселая, общительная и не против выпить, то она становится душой всех компаний, и ее путешествие набирает всё более невероятные обороты: тут и местные бары, и клуб ораторов, и специфические танцы софистов, и фестиваль, и встреча с Богом ярмарки подержанных книг. Это лишь малая часть путешествий. 

Сэмпай пытается догнать девушку, чтобы объясниться ей, но тем самым, также попадает в водоворот не менее удивительных приключений. Сможет ли он пройти все испытания и встретиться с ней? Разглядит ли наконец Темноволосая девушка свою судьбу? Да и вообще, существуют ли нити судьбы? 

Атмосфера

Аниме создано невероятно талантливыми людьми. Рисовка не типичная, красочная, сюжет и персонажи очень интересно прописаны. Удивительно тонко и красиво передана атмосфера ночного города Киото. Просто проникаешься его красками, запахами и звуками. Еще в этой работе много внимания уделено традициям, праздникам и обычаям. Хоть аниме и современное, но много отсылок на историю Японии. Так что посмотрев его, не только получите удовольствие, но и расширите кругозор.

Итог

Аниме просто шикарное, очень смешное, в том числе есть и пикантные шутки и музыкальные номера, много интересных историй, сюжет. В общем невероятный коктейль удивительных путешествий, которым следует насладиться.

Рекомендую к просмотру!