Фильм получился сильным и эмоциональным!

Особое отношение вызывает тот факт, что он снят по реальным событиям.

Два главных героя, адвокат, беспринципный, считающий, что закон не един для всех, деньги решают всё и его клиент, потерянный, сломленный, не верящий в справедливость закона вообще. Они встретились случайно, казалось, слишком далеки они были на момент встречи друг от друга, но постепенно начинается сближение и вдруг выясняется, что наоборот, они стояли совсем рядом, плечом к плечу, просто не разглядели этого сразу.

Адвокат и клиент, которые в итоге пришли к себе настоящим…

Прекрасные актёрские работы! Люблю актрису Ким Хэ Сук, играющую здесь маму главного героя, она совершенно не боится быть некрасивой в кадре, её героиня ворчит, кричит, но сколько материнской любви в этом вздохе облегчения 'Ты улыбнулся, сынок? Малыш...' 

Чжон У в роли адвоката очень хорош, как на протяжении фильма меняется его герой, от пьющего неудачника до уверенного адвоката, верящего в справедливость и борющегося за своего клиента до конца.

Кан Ха Ныль. Сложная роль, первое появление, перед нами опустившийся, грубый парень, актёр как будто специально показывает его таким, чтобы зритель не сочувствовал ему из-за внешности или потому, что он просто хороший человек. Это мы будем понимать постепенно, жизнь ломала его, крушила все мечты, но даже после всех испытаний, он остался светлым и чистым.  Прекрасное исполнение, тонкая, филигранная работа, талантливый и неординарный актёр, его проекты всегда интересны, этот не стал исключением, всегда жду следующих!