Что вы знаете о Ямайке? Ямайка островное государство, а еще это - Усейн Болт. Если люди живущие на Ямайке такие же открытые и искренние как и визитная карточка этой страны, без сомнения, я хочу там побывать, вдохнуть тот же воздух, каким дышит легендарный спринтер. 

На протяжении просмотра фильма я искренне радовался за удачи Усейна и переживал за его проблемы. Действительно, Болт своим обаянием заставляет болеть не за какую-либо страну а именно за себя, прославляя эти королевские дистанции легкой атлетики.

Про Болта я бы сказал - он работал как раб, чтобы добиться всего того, что имеет. Про него я бы сказал: 'работай негр, солнце еще высоко' (без намека на расизм). Он абсолютный чемпион, ему можно. 

Его ребяческая бравада: 'вот смотрите, я -  чемпион, я - лучший' нисколько не досаждает, так и должно быть. Как же трудно стать великим и уважаемым человеком в таких маленьких и бедных странах?!

Наверное, уже сейчас спортсменам-легкоатлетам говорят 'Ну, ты быстрый, как Усейн Болт', как про гонщиков можно услышать 'Ну, ты Шумахер'!

Это если не великий фильм, то уж точно о великом спортсмене, и я уверен на сто процентов, и еще об отличном человеке. Он легенда!!!

Жаль, что мало рассказано, о его становлении как спортсмена в юношеские годы.

10 из 10