Я сам историк, и поэтому могу отделить мух от котлет. 

Мне не надо объяснять про исторические несоответствия. Но мне не надо и объяснять про творческие трактовки исторических событий режиссером фильма, писателем, художником или поэтом. Мастер и Маргарита тоже вымысел, основанный на недостоверных фактах из библии, но никто не умаляет его великолепности.

Мне понравился этот минисериал, мне понравилась роль Хабенского, а самое главное - мне понравилось, что затронули тему, которая почти сто лет была скрыта властью, и только сейчас мы можем более менее объективно судить о ней, имея исторические сведения.

Если кто, посмотрев фильм, сам с интересом почитает о исторической судьбе персонажей, то я считаю, что создатели фильма свою задачу очень хорошо выполнили.