Я с нетерпением ожидала увидеть продолжение 'Бэтмен: Возвращение рыцарей в масках' и очень рада, что оно получилось таким же зрелищным и впечатляющим. 

  Он выполнен в таком же ретро-стиле: чувствуется та же атмосфера 60-х годов и это здорово. Особенностью данного мультфильма является персонаж Харви Дент, который становиться антагонистом по прозвищу Двуликий. Также в мультсериале присутствуют безумный профессор Хьюго Стрэйндж  и Харлин Квинзель, будущая невеста Джокера, которых также как и Двуликого не было в оригинальном сериале 1966, и поэтому сюжет мультфильма становиться заметно интригующим, чем первая часть. 

  Здесь у Двуликого только временами становиться раздвоение личности, из-за которого меняется его вторая половина лица. Его рассудок делиться на две стороны - свет и тьма. С которыми ему предстоит побороться и преодолеть себя.

 Радует также появление Женщины-Кошки, которая по прежнему крутит роман с Бэтменом, 

 и появление Пингвина, Джокера и Риддлера. Пусть оно и краткое, и роман менее раскрыт, чем в первом мультфильме.  Но особой изюминкой стало присутствие в сюжете малоизвестных злодеев из комиксов 60-х, таких как Король Часов, Библиотекарь, Яйцеголовый и Король Тат, который кстати имел такое же раздвоение личности и про которого следует выпустить отдельный мультфильм, потому что он красава. Но увы... к сожалению персонажи являются забытыми и в современных работах о Бэтмене о них больше не вспоминают. Печалька... А ведь у каждого из тех злодеев была своя изюминка и это делало их оригинальными и смешными. А в современных комиксах и мультах про Бэтмена мелькают одни брутальные амбалы-головорезы, которые давно уже приелись и не имеют никакой оригинальности. Скучным однако сейчас стал Бэтмен.

  Теперь немного о сюжете. В 'Бэтмен против Двлуикого' юмора немного меньше, чем в первом мульте, но здесь есть зато интрига и тайна, которую предстоит разгадать. И экшена здесь намного больше, особенно в финальной части битвы Бэтмена с Двуликим. Там есть и погоня, и стрельба, и взрыв, что делает мультфильм полноценным боевиком, а не комичным. И неожиданно лёгкий и счастливый конец. Мультфильм впечатляет просто до глубины души.

Пусть Рик Моралес и дальше выпустит продолжение ретро-Бэтмена в стиле 60-х, будет очень круто! И ещё очень надеюсь, что следующим мультом будет 'Бэтмен против Пингвина', потому что жуткая несправедливость, когда бедного Кобблпота обделили вниманием и не выпускают про него полнометражки. Надеюсь, что про него тоже скоро вспомнят и я смогу его увидеть снова в амплуа  джентельмена-преступника, красавы, бабника и приколиста!

10 из 10