Поверхностная, на первый взгляд, дорама оказалась глубже, чем кажется.

Однозначно сказать о чем она нельзя. Эта история обо всем сразу: о любви и одиночестве, о взрослении и выборе, об ответственности и халатности, об эгоизме и гуманности. Она о том, как трудно бывает найти того самого человека, как легко запутаться и оступиться, да и вообще, как сложно осознать, понять и принять себя в этом мире.

Я думаю, дораму поймет почти каждый... Каждый, кто хоть раз признавался, и ему отказывали. Каждый, кто хоть раз получал признание, и отказывал.  Каждый, кто хоть раз чувствовал себя одиноким, подавленным или очень  чем-то опечаленным. Каждый, кто не знал, делает ли правильный выбор или он уже сошел с пути. Каждый, кто не мог понять, кем он является. Это о каждом из нас. 

Конечно, есть моменты в дораме, которые выделяются своей глупостью и нелогичностью, но давайте будем честны, мы в жизни тоже не всегда поступаем следуя законам логики.  Поэтому в общем картина получилась целостная. Ничего не затянуто, все ровно так, как надо. Смотрится быстро, но не так, что даже не успеваешь понять, что к чему. Все в точности так, как надо, чтобы уловить главную мысль, и не начать думать, когда же уже это закончится.

Что касается игры актеров, то она хорошая. Могло быть лучше? Конечно. Некоторые моменты были на высоте, некоторые слегка не дотянули, но в целом они хорошо справились со своей задачей. 

7 из 10

К просмотру рекомендую.