К жанру детектива у меня особая любовь. Просто обожаю ломать голову, кусать ногти от напряжения, думая и гадая, кто, ну кто же преступник, каков его следующий ход, что же будет дальше. Поэтому еще не отойдя от одной из лучшим детективных дорам 'Сигнал', я ждала полного перевода 'Голоса' с нетерпением.

Сюжет. 2014 год. Молодой специалист Кан Кван Джу, оператор службы спасения, принимает звонок от жены местного детектива, которую хотят убить. К сожалению, во время разговора преступник настигает жертву. И не было бы надежды раскрыть убийство, если бы Кван Джу не обладала некоторыми специфическими способностями, а точнее, сверхчутким слухом. Поэтому она слышала не только мольбы о пощаде жертвы, но и голос преступника. Спустя несколько минут с Кван Джу связывается ее отец, патрулирующий улицу, где только что произошло убийство. Он видит высокого мужчину в плаще, спешно покидающего место преступления. За то, что полицейский увидел то, чего видеть ему не следовало, преступник решает лишить жизни и его. Именно тогда, слушая последние вздохи отца, Кван Джу клянется, что найдет убийцу и заставит просить прощения.

Ох, и хороша завязка! И тайна, и переплетение судеб оператора службы спасения и детектива, и щепотка магии... 

Итак, впереди нас ждет создание команды 'Золотое время', которая обязана первой выезжать на место преступления, чтобы спасти жертву в течение золотого времени: 3, 7 или 10 минут после звонка. Шефом команды, принимающем звонки, будет как раз наша 'супергероиня' Кван Джу, а главным действующим лицом на месте преступления -- детектив Му Джин Хек, муж той самой убитой девушки. Вместе они, каждый имея свою личную мотивацию, будут распутывать цепочку преступлений, медленно подбираясь к разгадке убийств трехлетней давности. А главной уликой в их главном деле будет голос.

Актеры.

Ли Ха На (Кан Кван Джу). У актрисы хорошо получилось передать характер сильной, целеустремленной женщины. Ее шеф Кан полна решимости отомстить за смерть отца. Она знаток своего дела, найти нужные слова для человека, попавшего в беду, понять обстановку только лишь по его голосу.

Чан Хек (Му Джин Хек). Персонаж детектива Му впечатлил меня гораздо больше. Бешеный пес, как его все называют, слетевший с катушек после смерти жены. Он живет лишь мыслью о мести, желанием поймать убийцу жены. И как же часто эмоции мешают ему! То он в драку полезет, то один на место преступление пойдет, то сам начнет угрожать преступнику по личным причинам. Получился настоящий живой человек с кучей недостатков, но при этом хороший детектив, потому что именно его безрассудность и эмоциональность порой спасают ситуацию. Чан Хек, браво! Полностью прожил своего персонажа. Именно глядя на его страдания, у меня наворачивались слезы. Тем более дорамой, которую я смотрела перед 'Голосом' была 'Обречен любить тебя', где он выступал совсем в другом амплуа. Не знала бы, что актер один и то же, в жизни б не узнала! Я очень впечатлена.

И наконец, Ким Джэ Ук (Мо Тэ Гу). Аплодирую стоя. Я еще ни разу не видела такого напрочь, безнадежно поехавшего маньяка. От его взгляда и улыбки кровь стынет в жилах, но оторвать от него глаз просто невозможно. Больше говорить ничего не стану, увидите, сами все поймете.

В целом, сериал мне понравился. Ему удалось держать меня в напряжении пусть и не на всем своем протяжении, но серий восемь я не могла оторваться от экрана точно. Главная интрига выдержана очень удачно, жаль, что персонаж Мо Тэ Гу появляется лишь во второй половине. Каждая второстепенная линия сильна по-своему. Особого интереса добавляет то, что у каждого преступления был реальный прототип, где жертв, к сожалению, спасти не удалось. (Нашла несколько фактов, подтверждающих это, на англоязычных сайтах, да и некий эпилог сериала после титров тоже наталкивает на такую мысль. Надеюсь, что найденная информация правдива.)

Да, в дораме есть и типичные детективные штампы, как распятие жертвы, или угроза жизни беременной девушке и маленьким детям, или же цитаты из библии. Но все это смотрится весьма органично и добавляет некого пафоса, который не отталкивает, а интригует. Да, есть логические несостыковки, как например, растянутое на серию, а то и полторы, золотое время длиной в десять минут. Но в какой дораме совсем нет косяков? У сериала есть своя атмосфера. Саундтрек пусть и не очень яркий и запоминающийся, но приятный и создающий правильный настрой.

Пусть сериал и несколько слабее моего любимого 'Сигнала' (не могу не сравнить их), но ему удалось затронуть что-то в глубине моей души. Мысль, что работа детектива -- одна из самых интересных и сложнейших, появлялась у меня при просмотре каждой серии. А главная идея создателей воплощена безукоризненно.

Сериал снят, чтобы подарить надежду, что рядом с нами больше не будут несправедливо умирать люди.

8 из 10