... а повод задуматься.

Моя первая рецензия, так что прошу простить, если что не так.

Все серии просмотрел за один день. Никогда не питал страсти к истории того периода, однако сериал, на удивление, затянул.

По моему субъективному мнению, снято замечательно, актеры - высший класс.

Посмотрел также 'Демон революции'. Если сравнивать оба этих произведения - 'Троцкий', мне кажется, более атмосферный. Более завершенный, проработанный.

Что касается псевдоисторичности, о которой многие говорят, как о минусе указанного сериала, о допущенных неточностях, иных упущениях относительно обстоятельств тех событий и эпохи в целом, то могу возразить таким образом - это не документальный фильм, а художественный. Никто же не предъявляет создателям голливудских фильмов претензии, что их произведения не всегда, мягко говоря, достоверны (те же 'Бесславные ублюдки'). Зрителя интересует атмосфера и способ подачи событий.

Когда я начинал смотреть 'Троцкого', я не питал иллюзий о том, что представленные в нем события будут исторически достоверными. Как по мне, главная задача такого рода сериалов и фильмов - дать пищу для размышлений, показать зрителю точку зрения, с которой он может согласиться или нет. В этом то и есть зерно такого рода произведений. 

Более того, просмотр, по сути, должен сподвигнуть зрителя самостоятельно начать искать дополнительную информацию, чтобы составить свое впечатление и мнение о том, что было показано на экране. Почему все так убеждены в том, что способ подачи и трактовки тех или иных событий, который был в сериале, является исключительно или достоверным, или лживым? Повторюсь, это не документальный фильм.

Для меня, персонально, просмотр стал толчком для самостоятельного поиска дополнительной информации о тех идеях, которые были изложены в сериале. Может, к такому результату стоит стремиться зрителю? Тем более, в вопросах, касающихся истории своей Родины...

В заключении можно сказать, что, несмотря на выявленные внимательными зрителями упущения и неточности авторов сериала, 'Троцкий' достоин просмотра. Воспроизведенная его создателями атмосфера погружает в события того времени (с определенной долей условности), а по завершению просмотра оставляет пищу для размышлений о том, как всё могло бы быть, если бы не. ..

10 из 10