Новинка для всех поклонников настоящего детектива польского производства. Режиссер картины Мацей Пепшица, возможно, многим уже знаком, так как он в 2013 году снял замечательную драму 'Желание жить', которую я однозначно рекомендую всем, кто еще не смотрел. 

Основанный на реальных событиях фильм немного приоткрывает нам тайну работы польской милиции семидесятых годов. В городе орудует серийный маньяк. Уже долгое время милиция не в состоянии его поймать. К расследованию привлекают перспективного следователя, который в этот раз решает использовать совершенно новый метод, еще никогда не использовавшийся на территории советской Польши - составление психологического портрета подозреваемого с использованием вычислительных машин. Обработкой всей информацией занимаются компьютеры. Вскоре, основываясь на полученных данных, следователи проводят арест подозреваемого. Теперь главным героям предстоит доказать вину человека, на которого указал компьютер. На кону честь милиции и жизнь одного человека.

Первые впечатления во время просмотра подчеркивают некое ощущение дежавю от старых советских детективов, только здесь всё более мрачно и серьёзно от нагнетающей атмосферы неизвестности. Герои очень много курят, много говорят и еще больше думают, потому что фильм полностью посвящен большому и запутанному расследованию. Характеры героев довольно хорошо и тщательно раскрыты, что уже не может не радовать, но все же исходящий холод от образов персонажей и тех дел, которые они совершают, довольно сильно отталкивают зрителя. Героям не хочется сопереживать, хотя намек на это есть. Они вызывают симпатию, но не более. Возможно, в этом и была задача авторов, чтобы не делать персонажей сверх положительными, чтобы зритель сам для себя решил и понял происходящее. Что касается самих актеров, здесь не будет никаких лишних сомнений, потому что всё сделано на отлично. Достоверность в образах присутствует, поэтому смотреть на них приятно и им действительно веришь. Постановка смотрится качественно и реалистично, хотя излишняя затянутость дает о себе знать. Все-таки два часа для такой истории слишком многовато, чтобы она вызывала восхищение, но в целом смотреть интересно. 

В общем, если вы любите классические детективы прошлых лет, то милости просим к экранам. Другие могут смело не заострять свое внимание на данной картине, чтобы потом не разочароваться от высокой планки ожидания. 

6 из 10