'Камуфляж и шпионаж' (удивительно хорошая адаптация названия как раз в период обострения странных переводов названий) - дебютная работа Ника Бруно и Троя Квона. Что же они предлагают нам?

Давайте сразу обозначим главное. Мультфильм - смешное безумие. То есть, он способен понравиться тем, кто любит, например, 'Злых птиц'. Хотя в данном случае, процент 'безумства', пожалуй, пониже. Если вас забавляет условный Джеймс Бонд, превратившийся в голубя, то позабавит и весь 'Камуфляж...'. Безусловно, без совсем низкопробного юмора не обошлось, но на подобные шутки охота закрыть глаза, потому что посмеяться здесь есть над чем.

Понравилось разнообразие локаций: Вашингтон, мексиканский курорт, база в Северном море, Венеция и другие. При этом меня приятно порадовала прорисовка задних планов: совершенно не создаётся ощущения оторванности от мира (разве что отсутствие людей в Венеции странновато). Да и в целом локации недетализированными или скучными назвать нельзя. Экшн порадовал - динамично, весело, пафосно, местами изобретательно. Ну и 'химия' между главными героями присутствует.

Ладно, мультфильм неидеален. Есть много моментов, которые так и не были раскрыты. Например, неясна мотивация большинства злодеев. Неясна роль спецагента Марси. На принципах работы технологий, изобретённых главным героем, можно было остановиться и поподробнее (пусть и в качестве шутки). 'Дружественные' спецслужбы можно было сделать и менее беспомощными. Глубокого морализма 2 'Камуфляже...' нет. Но хоть какой-то - тоже неплохо.

'Камуфляж и шпионаж' - мультфильм непритязательный, претендовать на что-либо неспособен. Но доставить удовольствие на один раз - почему бы и нет?

7 из 10

P. S. Что же произошло в Киргизии?