Лев Троцкий - одна из значительных и неоднозначных фигур истории. Два года назад, к столетию Октябрьской революции Первый канал поставил сериал 'Троцкий'.

 Главную роль - Льва Троцкого исполнил Константин Хабенский. Актеру уже раньше суждено было играть эту историческую фигуру в сериале 'Есенин'. Но в отличии от той работы тут Лев Троцкий становится центральной фигурой, которая столь же многообразна, как и вся история России, противоречива, как революция, которой уже более ста лет.

 Каким был Лев Троцкий - беззаботным и мягким или целеустремленным и жестким политиком, который обладал конкретной целью - стремлением к революции? В разных источниках разные оценки этой личности. Но Константину Хабенскому в этой роли удалось воплотить именно целеустремленного, сильного духом человека, храброго и отважного, дерзкого, самоуверенного. Человека, который не боялся той ответственности и той роли, к которой стремился Троцкий. 

 И в сериале показано, как на выступлениях становятся видны идеалы самого Льва Троцкого - совершить революцию ради блага народа, чтобы рабочие и крестьяне могли наконец получить достойную оценку себя, как людей, как личностей в истории. И чтобы им было что кушать, как и каждому человеку. Это те идеалы, ради которых произошли события столетней давности.

 И еще раз подчеркну, что К. Хабенский передал в образе Троцкого невероятно сильную личность.

 Но как эта личность взаимосвязана с окружением? В сериале и образ Владимира Ленина, блистательно и достоверно переданный Евгением Стычкиным: внешность, мимика, голос, речь, движения. Также и Орхан Абулов в роли молодого Иосифа Сталина достоверно передал речь с акцентом, мимику, характер будущего вождя. И какова взаимосвязь этих двух ключевых фигур с Троцким? В сериале это показано.

 Но а также показан пожилой Лев Троцкий  на склоне лет в Мексике. И его беседа с журналистом Джексоном, сталинистом, в которой Троцкий теперь уже вспоминает исторические события, давая им оценку с высоты прожитых лет.

 В сериале сказано и обстоятельства личной жизни Троцкого: его жена. А также дети, которых он пережил к моменту разговора с Джексоном. А это заставляет сочувствовать ему, как человеку.

 Наконец показана его встреча в Европе с Зигмундом Фрейдом - одной из самых значительных фигур в психологии. Посещение лекции Фрейда не оставляет Троцкого незамеченным. Какова оценка личности Троцкого с психологической точки зрения, которую излагает Фрейд?

 Наконец, Троцкий показан через взаимодействие с интеллигенцией. И упоминается, что сам он интеллигент. Его беседа с Максимом Горьким, его просьба за Александра Блока. Наконец, очень важен разговор Льва Троцкого с философом Иваном Ильиным в последней серии. Интеллигенции, которая покинет Родину на Философском пароходе. 

   Лев Троцкий в сериале показан как уникальная личность с цельным внутренним развитием, миром. Но в какой-то степени он - отражение тех путей, которым сегодня более ста лет, отражение в какой-то степени самой великой и многострадальной России. 

9 из 10