Наверное все помнят лучшие мульты про дружелюбного соседа человека паука. Тут в голову лезут шикарные на мой взгляд. Нет!!! Эталонные сериалы 94 и 2008 года.

Смог ли новый мульт повторить успех? И нет, и да. 

Странное ощущение при просмотре, новый Питер вызывает и фейспалмы и некое восхищение.  Он карикатурный ботан, заучка, выскочка, временами сильно раздражает, но тут именно такой Питер и нужен, который хочет усесться на все стулья, и героем побыть, и ученным, и хорошим другом, и наставником майлза. Большой акцент делается на новых технологиях, даже слишком, не хватает  приземленности какой-то, чувство что я смотрю мульт про человека паука из 2099, вся эта физика немного приедается на половине сериала. Есть большой плюс, хорошо раскрывают не только Паучка, но и не забывают про Питера, мы пол мульта наблюдаем не за тупыми драками (с постоянным применением такого предмета как физика)  но и за развитием персонажа, которое очень хорошо показано. Но тут и следует кое-что еще, СЛИШКОМ БЫСТРО ИДЕТ ДЕЙСТВИЕ. Ну серьезно, нет вот этого волнения за персонажа. Он надел черный костюм, и в следующей серии снял, всё слишком быстро и резко происходит, хочется длинной арки, в несколько серий, где будешь переживать за персонажа, хотя наверное я много требую от детского мультика.

 7 из 10 

Он не повторил успех прошлых мультиков, он не настолько захватывающий, но он хороший. Наверное он войдет в мой личный топ, посмотрим что будет в 2 сезоне, может он еще разгонится, и я скажу: 'ЭТО ЖЕ ДАЖЕ ЛУЧШЕ ПАУКА 94'.