Снять сериал о столь противоречивой фигуре дело довольно сложное. Показать действительность и достоверность фактически невозможно. Следовательно - единственно правильным итогом, должно было стать (и стало) написание сценария, который опирался на основные факты жизни главного героя с добавлением художественного декора.. Есть основные общепринятые даты и события Революции. Есть основные персоналии Революции, одним из которых бы и Лев Троцкий.

Благо, основные вехи своей жизни Троцкий написал в автобиографии.

Теперь по сути. Визуально сериал очень хорош. Атмосфера внушает, а декорации или графика доставляют истинное удовольствие глазу. Лев Троцкий в исполнении Хабенского был тем самым революзионером который воодушевлял народные массы. Константин буквально вжился в роль, это заставляло ему поверить. Так как Троцкий центральный персонаж сериала, Ленин, Сталин и другие деятель описаны и раскрыты недостаточно (сериал то о Троцком! Хотиш Ленина больше смотри другой сериал).

Историческую достоверность судить не берусь. Даже труды самого Троцкого могли подвергнутся цензуре и наверняка не дошли до наших дней в первоисточнике. В сериале фигурирует некий Парвус. Его персона ещё более противоречива чем фигура Троцкого. Так что ту No comments!

Резюмируя. Сериал хорош. Не без грехов, как по мне в некоторых моментах сценарий явно терялся и проседал. Визуально всё хорошо. Актёрская игра соответствует. Смотреть интересно, а это главное для художественного произведения!