Историческая драма. Долго пришлось ждать отечественному, да и не только, зрителю первую картину о жизни легендарного революционера, одного из вождей большевиков, заклятом враге Иосифа Виссарионовича Сталина - Льве Давидовиче Троцком. И это время пришло, в год столетия революции Первый канал решил снять целый сериал. Я был в нем очень заинтересован, я даже его ждал. К сожалению по телевидению я его не мог посмотреть чисто физически (работа, есть работа), поэтому пришлось посмотреть все буквально по сериям, благо их всего восемь. Я все посмотрел, и готов высказать все мнение по данному сериалу.

Плюсы:

1. Отличный визуальный ряд - будь то Мексика 1940 года, или Петроград 1917 года, Москва 20 годов. Все это смотрится свежо и очень захватывающе. Кое где все же виден хромакей, но об этом сразу забываешь.

2. Замечательный актерский состав практически не всех ролях - это удивительное совпадение, но 80 процентов актеров подходят под исторических персонажей. О тех, кто не подошел, я опишу подробнее в минусах.

3. Бронепоезд Троцкого - почему он отдельно вынесен? Потому что его анимация выполнена просто на высшем уровне. Именно в нем он принимал ключевые решения, повернувшие ход Гражданской войны в пользу большевиков. К тому же, этот поезд имеет глубокий символизм, который можно понять, лишь досмотрев сериал до конца.

Минусы:

1. Историческое вранье - в сериале черном по белому говориться о том, что все ключевые решения, в период с 1917 по 1922 год принял именно Троцкий, что не соответствует действительности. Будто он один совершил революцию 25 октября 1917 года, а Ленин только мимо проходил. Правда и роль Сталина очень возвысили, хотя до 1922 года он был обычным партийцем и наркомом по делам национальностей. Создатели сериала кичились тем, что они якобы перелопатили тонны исторических документов, но мне кажется, что они просто прочитали всего две книги: 'История Русской Революции' и 'Моя жизнь' под авторством самого Троцкого, которые он написал в 30 годы, уже находясь за границей. В них он все свои неудачи свалил на товарища Сталина из чувства личной обиды за то, что Сталин его победил. И вы надеетесь объективного мнения от него?

2. Опечатки и ошибки в надписях - это уже не просто просчет, это натуральная халтура. Только один пример - 'Иван Ильин 1903-1978 год'. Благо, этих ошибок не очень много. Мне, как человеку, знакомому с данной темой было не по себе от этого. Обычные зрители этот момент врятли заметят.

3. Непопадание в образ Тухачевского и Свердлова - их обоих играют актеры, которым уже практически пятьдесят лет. А по истории Тухачевскому тогда было до тридцати лет, а Свердлову чуть больше тридцати. К тому же актеры не прониклись характерами, да и диалоги с их участием оставляют желать лучшего.

Немного о нескольких главных героях:

1. Лев Троцкий в исполнении Константина Хабенского - здесь он представлен уже стариком, который рассказывает журналисту о своей непростой жизни. Константин был буквально рожден для этой роли. Конечно, он играл Троцкого по своему, но как же эмоционально. Даже здесь, в далекой Мексике его дух нисколько не сломался, по край не мере так кажется всем окружающим. Он полностью отдался своим идеям, он ни в чем не раскаивается. Человек, возомнивший себя Богом. Слава Всевышнему, что он не стал вождем после Ленина, иначе бы нас ждали не ручейки, а океаны крови, нашей крови. 

2. Фрэнк Джексон в исполнении Максима Матвеева - канадский журналист, берущий интервью у Троцкого для своей книги. Да, это он, тот самый человек, который прекратит жизнь этого человека, но только его. Идеи пережили его надолго, и, что самое страшное, еще живут. Максим отлично исполнил данную роль.

3. Владимир Ленин в исполнении Евгения Стычкина - лидер партии большевиков, первое лицо Советского государства с 1917 по 1924 год. К сожалению с его личностью создатели поступили не так, как с Троцким. Ленин здесь представлен как очень умный и приспосабливающийся человек, лишь случайно принявший Троцкого в ряды своей партии. Ленин здесь просто как послушный подпевала Троцкого, что разумеется не соответствует действительности. Евгений был, скажу без приукрас, великолепен. Ему даже удался шепелявый голос вождя мирового пролетариата. 

И, несмотря на все минусы - его смотреть интересно. Сериал очень динамичный, даже захватывающий. Но в первую очередь это художественное произведение, которое просто дает толчек к размышлению. Не удивлюсь, что скоро будут переиздавать книги товарища Троцкого.

7 из 10