Среди большого многообразия и предпочтений в южнокорейском кинематографе наконец-то появилась картина, которую можно смело порекомендовать массовому зрителю. Новая работа от очень перспективного режиссёра Чана Хуна, который после фильма 'Линия фонта' однозначно заслуживает особого внимания. Кстати, если вы не смотрели этот фильм, то настоятельно рекомендую! 

Новая картина с незатейливым названием 'Таксист' затрагивает довольно болезненное время восьмидесятого года, когда у власти после госпереворота оказался военный диктатор. Студенческие демонстрации вынуждают власть настроить против них вооруженных солдат и весь мир. Военные перекрывают город Кванджоу, где происходили протесты. Повышенная секретность и массовое волнение вынуждают немецкого репортера отправиться в Южную Корею. Он нанимает таксиста из Сеула, который бы смог провести его в закрытый город, но по стечению обстоятельств в машине оказывается другой водитель, который ради 'легких денег' решает пойти на обман и переманивает клиента. Вместе они отправляются в путь, где их ждет опасное приключение и страшные кадры революционных последствий. 

Сразу хочется предупредить, что фильм идет почти два с половиной часа, но на самом деле всё происходящее воспринимается с большим интересом, так как история по смысловой нагрузке периодически меняется, поэтому затянутость, как таковая, не ощущается вовсе. В начале завязка фильма воспринимается довольно легко, словно перед нами добрый советский фильм или светлая французская комедия. Забавный и комичный главный герой переживает далеко не легкие времена, пытаясь оставаться на плаву. После смерти жены он работает в такси, а дома ждет маленькая дочь, которая стремится быть чуточку ближе к родителю, но трусливый характер отца не позволяет ему сделать первый шаг, чтобы просто поговорить с родным ребенком. Он всячески избегает сложностей и всегда старается выбрать простой путь. Узнав о 'легких деньгах' он мгновенно обманывает коллег по работе и отправляется в путь с чужим клиентом, совершенно не подозревая о цели поездки. Основная часть фильма посвящена нелегким взаимоотношениям героев, ведь, как оказалось, иностранец совершенно не говорит по-корейски. Происходит некая вариация трудности перевода и столкновение разных характеров и культур. Оказавшись в закрытом городе, герои постепенно и медленно погружаются в таинственную атмосферу неизвестности. Мы наблюдаем знакомство с новыми персонажами, жителями Кванджоу, с молодыми студентами и отчаянными местными таксистами, помогающие пострадавшим при столкновениях с военными. Репортер, как настоящий борец за правду, рвется вперед за новыми событиями, в то время как неуверенный в себе таксист намеревается вернуться обратно, ведь он далеко не герой и вовсе не горит желанием стать частью жестокого противостояния. Но самое тяжелое и впечатляющее происходит в последние пятьдесят минут фильма, когда герои оказываются в самой гуще страшных событий, где они становятся свидетелями тотального истребления несогласных и настоящего геноцида собственного народа. Ужасающие кадры убийств и невыносимые страдания от бесчеловечной жестокости, как снежная лавина, обрушатся на маленького таксиста в большой войне. Теперь во всем этом у героя только одна цель - остаться в живых и вернуться к дочери.

Конечно, это тяжелое, но в то же время нужное и объединяющее кино о борьбе за свободу, за право голоса, о становлении личности и храбрости простых людей в минуты горя и отчаяния. Что касается постановки, тут все сделано качественно и со всей серьезностью. Режиссер очень грамотно и правильно передал атмосферу того времени, словно мы смотрим не новое современное кино, а фильм прошлых лет. Особо хочется отметить замечательную и душераздирающую музыку, во время которой слезы сами наворачиваются на глазах во время драматических сцен. Конечно, азиатских артистов многие из вас могут не знать, но вот немецкого артиста большинство вспомнит по фильму Федора Бондарчука 'Сталинград'. 

В целом, это очень хорошая и крепкая драматическая история, которая понравится многим, кто любит хорошее и правильное кино, тем более что фильм основан на реальных воспоминаниях того самого репортера. Рекомендую всем без исключения. Приятного просмотра. 

8 из 10