Давно не был в кино. И вот вчера решил посмотреть 'The Trip to Spain'. Из этой серии фильмы я не смотрел, но предполагаю, что они примерно одинаковы. Увы, фильм меня не зацепил, и не из-за того что он плохой, просто не мой жанр. Этакая театрально-документальная постановка.

Сюжет таков. На сей раз актеры Стив Куган и Роб Брайдон отправляются в поездку по Испании. Один пытается закончить книгу, другой — пишет рецензии на местные рестораны. Приятели пробуют новые блюда, непрерывно болтая о местной истории и упражняясь в актерском мастерстве. Вот это и есть весь сюжет.

Назову основные плюсы такого формата в кино, ибо на мой взгляд лента на любителя

Первое это конечно же великолепная актерская игра. Пара играет на высочайшем уровне, описывать весьма трудно это просто надо видеть. Плюс любителям британского акцента будет вдвойне приятно слушать постоянные диалоги, а их очень и очень много.

Вот второе-как раз диалоги. По сути весь фильм это один диалог. В диалогах есть все: юмор, драма и т.д. Плюс много интересной информации об Испании, что явно в плюс, фильм этакая экскурсия, так как герои рассказывают много интересного о стране и истории.

Третье хорошие кадры и в целом операторская работа. Снято все красиво интересно, много хороших видов Испании.

Какой итог? Фильм не однозначный. Может показаться, что фильм снят ни о чем, так как сюжет очень прост, диалоги героев не связаны между собой и кажутся скорее импровизацией. Однако, в этом и кроется успех картины. Уверен в своем жанре он явно очень хорош, но для многих может оказаться немного скучным. Если Вы любите театр, фильмы сосредоточенные на актерской игре и диалогах, то фильм явно для Вас, плюс если знакомы с предыдущими картинами, то так же стоит посмотреть данную ленту. Так как лично мне фильм не очень зашел, то оценивать мне трудно, но думаю в своем стиле он заслуживает весьма высокую оценку.

8 из 10