Тема революции 1917 года не волнует большинство современных любителей кино - она и скучна, и сверхполитизированна, да и в целом подзабыта. Что же способно привлечь аудиторию к тематическому сериалу? Правильно – блокбастерная концепция, яркий видеоряд и сценарная подгонка историчности в угоду динамике развития событий в духе «Игры престолов». И сериал «Троцкий» с этим справился блестяще – мастерски закрученный сюжет не даст заскучать и позволит лихо пронестись по событиям революции в форме флешбэков знаменитого ее вождя Льва Троцкого. 

Константин Хабенский, один из выдающихся актеров современности, он органичен в представлении и той, и иной стороны революции, то перевоплощаясь в адмирала Колчака (в картине десятилетней давности «Адмиралъ»), то в лидера красного движения Троцкого. И этот, созданный им образ, со времен эпизодического появления в сериале «Есенин», теперь обрел полноценную силу и монументальность. И постепенно проникаешься к герою симпатией, образ начинает импонировать, и по сути Хабенский как ни пытался предать своему персонажу исторической обобщенности и масштабности, Троцкий у него все же больше человек, чем вершитель Великой революции. Если прижизненные воспоминания современников говорят о Троцком, как о человеке лишенном всяческих сантиментов, то Троцкий Хабенского ближе к концу жизни все больше подвержен эмоциям. Однако демонизация образа присутствует достаточно четко. 

Если визуально сериал выглядит как истинный блокбастер, то в содержании улавливается сравнительный анализ авторов картины двух ключевых фигур революции - Ленина и Троцкого. В кино они предстают сперва как соперники, а потом как союзники, пытающиеся противостоять укреплению позиций Сталина. И зрителю дают понять, что Троцкий, при всех своих талантах, все же человек нужный исключительно под конкретное время, а после революции он лишний для системы. Да и образ Ленина, по моему мнению, намного более интересный в исполнении Стычкина, чем Миронова в «Демоне революции» (к слову, сериал Хотиненко на фоне «Троцкого» выглядит блекло и пресно). Владимир Ильич хитер и дальновиден, умеет лавировать между диаметрально противоположными мнениями своих соратников – безусловный политик и объединитель масс. 

Конечно, сериал «Троцкий» - это некие фантазии на тему революции, где историческое соответствие определяется набором общих дат и фамилий. Однако это не просто фильм, а моно портрет Троцкого, отлично сыгранного Хабенским. Личность со всеми ее гранями черного - и харизма, и дьявольщина, и уверенность в абсолютной власти силы, террора, жестокости. Ленин в фильме, по сравнению с ним, воспринимается как добрый друг всех советских людей, а вот Сталин как раз и есть логическое продолжение Троцкого. Они одинаковы по сути - чудовища, в человеческом облике, для которых вообще нет ничего святого, никаких тормозящих факторов, только власть и как ее удержать. 

К концу сериала невольно возникает мысль, что фильм скорее напоминает притчу о том, как человек, осознанно отказываясь от всего светлого, человечного в себе, перерождается в инфернальное существо – дьявола. 

8 из 10