Признаюсь, что дораму «Голос», я начала смотреть во многом, благодаря актеру второго плана Йесону, поклонником музыкального творчества которого я являюсь. Очень хотелось посмотреть на него в качестве актера. Хотя, честно говоря, жанр детектива и экшна я не особо жалую и смотрю лишь самые интересные картины подобного рода. 

Дорама меня удивила. Более того, она сразу захватывает, держит в напряжении до самого конца, заставляет переживать за героев, как главных, так и второстепенных и каждой новой серии становится мало! Хочется смотреть еще и еще. Быть в гуще этих событий, строить свои догадки и все равно удивляться находчивости сценаристов.

Шикарный атмосферный сериал прекрасно подойдет для всех любителей детективов и триллеров. 

Отдельное слово хочется сказать в адрес главных героев, которых сыграли блистательные актеры - Ли Ха На и Чан Хёк.

Это люди, которыми всегда можно восхищаться, брать с них пример стойкости, мудрости и умения даже в самых чрезвычайных ситуациях держать себя в руках и не поддаваться панике. 

Возможно некоторые нестыковки и ляпы присутствуют в сюжете, но при первом просмотре на это совершенно не обращаешь внимания, полностью поглощенный событиями на экране. 

Конечно есть желание поговорить и о других персонажах «Голоса», каждый из героев сыграет свою роль в этой драматической истории, но приоткрыть завесу над тайнами изумительной сюжетной линии не хочется. 

Лучше смотрите сами, составляйте свое мнение и просто наслаждайтесь просмотром замечательного кино.

Спасибо за внимание!