Этот сериал имеет сразу несколько заявок на успех.

Первое - актерский состав: Сэм Уоррингтон и Пол Беттани, последовав примеру многих знаменитостей из большого кино, теперь радуют поклонников участием в многосерийном проекте.

Второе - история, основанная на реальных событиях. В 90-х Штаты третировал почтовый маньяк, тщательно вручную собирающий бомбы и отправляющий их по почте. Жертвами становились самые разные люди и компании, и долгое время никто не мог отследить некоего правила в его хаотичных почтовых делах.

Кличка его возникла в связи с тем, что первые несколько раз его почтовые бомбы атаковали университеты и авиалинии. УНиверситет+Авиакомпния+БОМбер=УНАБОМ, в итоге террориста все же окрестили 'Унабомбер'.

История бы была очень короткой, если бы его могли сразу поймать. Однако, он, с учетом долгосрочного затишья, скрывался около 17 лет от самых разнообразных сепцслужб. И один вопрос, если бы это был просто какой-то психованный мстительный парень. Нет, это оказался очень умный и хитрый маньяк со своей определенной философией, которую, в силу нежелания считаться с высоким IQ противника, ФБР долгое время игнорировало.

Если загуглить слово 'унабомбер', вы точно найдете несколько статей про легендарного Теодора Качинского, напрягавшего Штаты много лет. Это математик, социальный критик, террорист и анархист в одном флаконе. Он действительно существовал и - более того,- жив до сих пор, с учетом восьми пожизненных сроков.

Важный момент: он категорически отказался признавать себя невменяемым, так что его в итоге осудили по полной программе.

Но история не совсем о Теодоре. В центре сюжета - молодой профайлер Джим Фитцджеральд (Уоррингтон), которого, как самого талантливого выпускника академии в Квантико, попросили составить портрет вышеуказанного маньяка (Беттани). Чтобы осознать, кто такой профайлер, посмотрите сериал 'Ганнибал' Брайана Фуллера: там очень подробно раскрывается суть подобной работы на примере жизни бедняги Грэма.

Дело в том, что Джим, скромный работящий семьянин, оказался парнем без опыта составления реальных профайлов. При этом он умудрился - в отличие от опытных дядек с зашоренным взглядом, - найти в действиях террориста не только логику, но и, как намек на высокий уровень интеллекта, отдельные философские тезисы.

До момента получения манифеста Унабомбера Джиму никто не верил, однако, именно манифест дал парню шанс реализоваться как суперспециалисту в области составления профайлов.

В процессе знакомства с личностью террориста посредством изучения всех дел, связанных с почтовыми взрывами, Фитцджеральд умудрился проникнуться философией Унабомбера, и это сильно повлияло на его жизнь.

Действие сериала разворачивается в двух временных отрезках: когда главный герой только брался за составление профайла Унабомбера в 1995-м,- и когда уже пойманный террорист заявил в 1997-м, что признание из него может выбить только тот, кто его поймал, а это, собственно, и есть Джим.

Нам, как зрителям, отведено два года на наблюдение за складывающейся ситуацией, за поисками, многочисленными догадками, гениальной работой профайлера и поимкой террориста.

Интересно это как раз тем, что с нами делятся подробностями реальной истории. Ну и, конечно, боле, чем своеобразным взаимодействием охотника и зверя - профайлера и преступника.

К тому же, интересные детективы, как правило, привилегия кино-с-большого-экрана, а тут есть возможность наслаждаться киношным качеством целых несколько часов.

Пока я нашла лишь три серии, и с нетерпением жду продолжения.

Интересно, что Унабомбер маркировал свои 'посылки' буквами FC (как Fight Club, но только Freedom Club), и это также отсылало к его четкому и, честно говоря, вполне адекватному мировоззрению. На протяжении просмотра вы не раз услышите строки из его манифеста, или же тезисы, позволяющие понять, что до невменяемости ему дальше, чем многим из нас.

7 из 10