Удивительно, что фильм созданный британцами и французами, качественно и достоверно повествует о жизни в СССР. Реалии советского времени настолько правдоподобно показаны на экране, что достичь такого же уровня внимания к деталям мало какая современная российская картина может. О художественной части вообще молчу – это высший уровень. А учитывая, что съёмки проходили в Париже и Питере, глаза на протяжении всего фильма получали стабильно-высокое эстетическое удовольствие.

Так же меня зацепила лингвистическая составляющая. Я не знаток в делах озвучивания фильмов, но мне показалось, что фильм был показан с оригинальным аудиорядом, т.е. без дублированного перевода. Поразительно, когда один из главных актёров и по совместительству режиссёр - Рэйф Файнс («Чтец», «Список Шиндлера», «Красный Дракон», «Отель «Гранд Будапешт», Волан-де-Морт в Гарри Поттер) говорит в кадре на русском языке! Получается это у него с заметным акцентом, но весьма недурно и вполне распознаваемо. После просмотра я специально загуглил и узнал, что Рэйф является большим поклонником российской культуры, которую изучает большую часть жизни. Приятно осознавать, что в зарубежной картине примерно половину актёрского состава формируют наши соотечественники, в том числе на главных ролях. Так же после просмотра узнал, что роль самого Рудольфа Нуреева весьма убедительно сыграл профессиональный танцовщик – Олег Ивенко, до этого момента не имевший за спиной ни одной роли в кино! Примечательно, что диалоги между советскими и западными персонажами происходят на английском языке с чётким произношением. Из этого следует, что фильм, как произведение искусства имеет не только художественную ценность, но и образовательную – можно освежить в памяти давно забытые школьные уроки английского. Удобно, что все диалоги сопровождаются русскими субтитрами.

По началу может показаться, что фильм про совок, балет и про какого-то там танцовщика (имя которого я не знал до похода в кино), но это не так, фильм про свободу и стремление успеть достичь этой свободы, пока не стало слишком поздно, о развитии и борьбе личности в условиях тоталитаризма. Нуреева я посмотрел после документального фильма Юрия Дудя «Калыма – родина нашего страха» про лагеря ГУЛАГа. Оба эти произведения в синергии оставляют определенный след в сознании и влияют на мировоззрение. Однако, в политику я не буду углубляться.

По итогу имеем качественное кино, с уникальной актерской командой, качественно проработанные советские локации (как визуально, так и эмоционально), интересную операторскую работу, сценарий, который будет периодически запускать в работу мозг и задавать разные вопросы, включая вопросы самому себе. Экзистенционально – это даже не байопик, а увлекательная политическо-философская драма.

8 из 10