Когда пишу рецензию, руководствуюсь только одним принципом: показать, будет ли интересно смотреть ленту человеку со схожими киноинтересами. От детективов жду динамичного нетривиального насыщенного событиями сюжета, убедительных героев, загадки, можно с налетом мистики, которая обязательно получит рациональное объяснение в финале.

Этот трехсерийный сериал довольно прост в изготовлении. Он про соперничество,  из карьерной борьбы постепенно превращающееся в жизненное противостояние. Главные герои и особенно героини очень британские (образованные, успешные, воспитанные, не выказывающие публично чувства - все, как мне нравится). И все это оказывается иллюзией (что я просто обожаю). Как доказать, что прав именно ты, а окружающие ошибаются, как бороться с угрозой, которой для остальных не существует - ответы в сериале.

Прекрасная игра актеров, множество наводящих деталей, чудесные общие планы, неожиданные повороты сюжета - я получила море удовольствия, пока смотрела кино. Но концовка, на мой взгляд, получилась поспешной и нелогичной. И некоторые действия героини - архитектора по образованию (например, когда она, как лихой угонщик, пытается завести автомобиль проводами) - вызвали недоумение. 

Мне этот сериал напомнил американский фильм 'Одинокая белая женщина', в нем также показана необъяснимая на первый взгляд одержимость героинь друг другом.

Но общее впечатление от картины положительное. Если любите британские детективы про современность, скорее всего, посмотрите с интересом.

8 из 10