Джейкоба изматывают еженощные кошмары, а он своими душераздирающими криками изматывает  мать, встречающую его очередным утром с известием о кончине бабушки, которую мальчик никогда не видел,  хотя, по всему видно, именно она была лицом его полночного ужаса,  о котором напомнил рассказ безумной  старушки, приставшей  к нему на похоронах с жутким рассказом о девушке, сумевшей пережить холокост,   поражаясь  схожести его внешних черт с  девичьим  обликом  покойной.

Прикосновение к прошлому делает Джейкоба  жертвой неосторожности,  позволяющей отчиму избавиться от пасынка, отправив нежелательного ребёнка в малонаселённый пансион,  воспитанники которого, дефективные подростки,  родом и племенем  напоминают  классово чуждые, расово нежелательные и прочие неполноценные категории  населения,  которых насильно изживал со свету Третий Рейх, восстающий здесь в образах надзирающих за учениками доктора Шерманн и его подельников, не дающих повода рассчитывать на счастливый конец.

Боаз Якин ввёл неожиданную параллель,  связав нескольких необычных подростков,  оказавшихся нежелательными для своих родителей, поспешивших сдать их с рук на руки деликатным палачам, что можно расценить, как шпильку режиссёра, пущенную им всему обществу, выдавая очевидный упрёк неизжитым в нём страхам и предубеждениям,  сохраняющим  отторгающие рефлексы в отношении в разной степени странных людей, так что кино,  проходя сквозь испуг,  превращается в социальный триллер, главным действующим лицом которого становится Джейкоб, находящийся в  связи с сопротивлявшейся девушкой, дающей ему силу против новых врагов.

Режиссёр идёт путём жесткой провокации, вспоминая о неизжитом пороке,  спрятанном за ширмой словоблудия,  маскирующего  откровенную ложь,  бросая дерзкий вызов массовому сознанию, с ненавистью встречающему образ иной личности,  вызывающей раздражение в мнении большинства,  всё также избавляющегося от нежелательного раздражителя.

Самой провокационной, естественно, является роль  Джейкоба,  вместе с женским платьем примеряющего  образ сопротивления, становясь источником борьбы и центром притяжения, который  даёт сильный психологический и эмоциональный заряд представлению волевой личности, каким его делает  лаконично ёмкое исполнение Люка Прэйла,  получившего чёткие установки Боаза Якина, расставившего для молодого человека смысловые ориентиры в созданных им аллюзиях, позволившие актёру блестяще реализовать заложенную в его образе силу воли,  с которой хрупкий мальчик становится демоническим мстителем за себя и за всех.

Режиссёр привязан к ритуальным актам, начиная с чёрного платья и перчаток Джейкоба,  играющего с огнём под жгучий ритм «Кумпарситы», которая, прежде чем стать танго, пережила историю студенческого марша, именно в этой, старой ипостаси возвращённая в саундтрек  Boarding School,  передавая  страсть и решительность главного героя,  изящно вписанного  в музыкальную тему,   подчёркивающую  непрозрачно загадочное выражение его  призрачного лица.

Стоит  разобраться в характерах запертых в доме детишек,  вслушаться  в  приглушённую речь Фила с куском мяса вместо сгоревшего лица (вряд ли можно считать случайностью, что его роль исполняет Надя Александр),  рискнуть первым разоблачить хитрость Кристин (Стерлинг Джеринс),  посочувствовать  страдающему от синдрома Туретта Фредерику,  сгинувшим ребятам, и цветным близнецам, к которым  Якин привязывает  свои  обличительные намёки,  отделяя истинный  кошмар от пресловутого ночного страха, уходящего на второй план серией стандартных жанровых положений,  позволяющих своевременно менять акценты, поддерживая устойчивое и непрерывное внимание к неявному посланию режиссёра,  оскорбляющего общественное мнение, как ему кажется, слишком много хорошего возомнившего о себе.