После просмотренных мной романтических дорам, мне захотелось чего-нибудь детективного и захватывающего, мой взгляд попал на новый сериал 'Туннель'. Сначала сериал показался мне немного скучным, но после 2 серии сюжет начал набирать обороты. Сюжет не новый, подобные сериалы есть в производстве других стран, но все-такив нем есть что-то необычное и интересное.

Актёрский состав просто супер, актеры подобраны идеально, каждый играет своего героя на должном уровне. Гланые герои не банальные, интересные, в каждого из них своя история, которая без сомнений, олицетворяет персонажа, показываетнам почему он такой, какова причина, тем самым в сериале присутствует нотка психологии.

В практически каждой серии, новое расследование, но так же сохраняется интрига главной сюжетной линии. Данный сериал советую смотреть любителям детектива с ноткой психологии и фантастики.

8 из 10