Интересная работа, которая скорей всего родилась из какой-то идеи в разговоре, и в итоге подарила неплохие полтора часа саспенса, хоть и информации как создавался данный фильм не много. Зато любители камерных триллеров данный проект должны оценить.

Практически вся структура сюжета зацикливается на одном событии, когда на похоронах полицейского, где собрались другие полицейские происходит стрельба с массовыми жертвами. Услышав по внутренней линии об этом инциденте несколько наемников, проживающих в этом округе, прибывают на свою «точку» в виде заброшенного склада, и начинают выяснять что же произошло на самом деле, и может ли их организация быть к этому причастной.

Долгое время трудно разобраться, что же из себя представляет эта ячейка, известно лишь, что в нее входят также бывшие полицейские и морпехи, однако цель ее существования спрятана от зрительского любопытства, и в принципе, подает лишь догадки ближе к концу истории. В фильме много жаргона «оперативников», позывные коды, методика допросов и прочие детали, которые, возможно стали воплощением чьих-то идей имеющего отношение к теме, но как бы сложно не было угнаться за текстом диалогов и уловить события вовсе, после просмотра остается какое-то приятное ощущения от увиденного, и это увиденное оказывается действительно чем-то оригинальным.

«Противостояние в Спэрроу-Крик» - независимый триллер построенный на абсолютно новом, во всяком случае для меня концепте. Все напряжение и атмосфера подаются источником, который невидим для зрителя – это либо разговоры между персонажами, либо информация по радио. Как итог – советую поклонникам замкнутых триллеров и любителям качественных независимых фильмов.

7 из 10