Атмосферная готическая сказка для взрослых с национальным колоритом...

Действие происходит в языческой эстонской деревне, где происходит всякая чертовщина, живые соседствуют с мертвыми, в округе бродит мор и неспокойные духи и на фоне всего этого разворачивается история о неразделенной любви. 

Картина снята по роману 'Ноябрь или Гуменщик' Андруса Кивиряхка – одного из самых ярких современных эстонских писателей, принятого и признанного многочисленной читательской аудиторией, который повествует о фольклорно-мифологических представлениях эстонских крестьян, о народных поверьях и суевериях, где фактически отсутствует граница между тем светом и этим...

Если говорить по модному, то перед нами ч/б фолк-хоррор, а если по нашему, по простому то мрачная сказка с эстонским фольклором, где понамешаны языческие сказания с христианской мифологией и отдает все это Гоголевщиной (Вечера на хуторе близ Диканьки) только в арт-хаусной оболочке. 

На выходе мы имеем стильную и атмосферную, готическую и мистическую необыкновенную сказку для взрослых с национальным колоритом, в которой сплетается черный юмор, поэтика, романтика и ужас, с интересной историей и колоритными персонажами, где каждый кадр отточен и смотрится как ожившая гравюра.

Рекомендую к просмотру.