В последний год в белорусском кинематографе без скандалов не обходится. Ещё не успели выйти «Автошкола» и «Держись за облака» - как уже обросли всякого рода слухами и сплетнями. Примерно такая же история произошла и с проектом Александра Анисимова. Собственно, режиссёром картины он был назначен в самый последний момент. Тот, кто находится в курсе дела понимает всю ситуацию: скандал с автором сценария и первоначальным режиссёром Андреем Голубевым, отстранённым от проекта после назначения нового гендиректора «Беларусьфильма» (это уже личное, поскольку место И. Поршнева и должен был занять тот самый А. Голубев) и лоббирование интересов, и договорённость с Егором Кончаловским как вероятным режиссёром, который в итоге не состоялся, и скандальные заявления «Союза поляков». 

Выбор режиссёра Александра Анисимова меня несколько удивил. Более известный своими документальными проектами, в полном метре он уже успел заявить о себе успешным детским «Невероятным перемещением» - весёлая, озорная семейная картина, которая уж совсем не стыкуется с остросюжетным детективом, которым и является «Следы на воде». Впрочем, последний с учётом некоторых огрехов вышел очень даже неплохим фильмом, по общему настроению схожим с легендарным «В августе 44-го». Но об этом позднее. На премьерном показе А. Анисимов признавался, что из-за позднего подключения к работе у него оставалось совсем немного времени (напомню, выход фильма заранее был назначен на конец февраля и приурочен к 100-летию белорусской милиции). В итоге картина была сделана в рекордно короткие для белорусского кинематографа сроки – всего за 4 с половиной месяца. Учитывая в целом высокие достоинства киноленты – это несомненное достижение.

Ещё летом 2015 года «Следы на воде» выиграл национальный кинокоркурс, по условиям которого значительное финансирование на проект выделяет государство (обычно 1-2 млн. долларов). Одним из условий является тщательное придерживание заявленной тематике, а также срок сдачи фильма. Кроме того, все актёры в киноленте должны быть белорусскими. «Я специально пошел на это, чтобы доказать, что в Беларуси можно снимать очень хорошее кино. Артем Курень, Вероника Пляшкевич, Петр Юрченков – это прекрасные актеры, которых я бы особо отметил», - отметил А. Анисимов. И всё же выбор Артёма Куреня (а это его первая главная роль в кинокарьере), мне кажется, оказался не совсем удачным. Его главный герой старший лейтенант Смолич вышел слишком чопорно-официальным, неживым. Особенно это было заметно в его первых сценах в картине. 

В картине задействованы многие белорусские актёры, причём как начинающие, так и из старой гвардии. Порадовало подключение к проекту Пётра Юрченкова, так полюбившегося мне после фильма «Поводырь» А. Ефремова. Его игра выглядела очень естественно и органично, а действиям и диалогам верилось безоговорочно. Жаль, что Игорю Сигову и Татьяне Чердынцевой достались лишь небольшие практически эпизодические роли, хотя они способны на гораздо большее. Вероника Пляшкевич неплохо справилась с ролью польской пани, правда сам польский у неё несколько хромал – не столько произношение, сколько многие слова заменялись русскими. А может быть это претензии к сценаристу?

Сценарно и по своему общему настроению фильм сильно мне напомнил последнюю работу Михаила Пташука. Тот же поиск и ликвидация банд/предателей, общая атмосфера всеобщей запуганности и подозрительности населения, перестрелки, непонимание начальства, и наконец… «момент истины». Над последним, мне кажется, можно было ещё поработать и «закрутить», добавив психологичности и драматизма, как это сделал тот же М. Пташук 15 лет назад (любимая сцена в фильме «В августе 44-го» думаю для многих). По словам А. Голубева на написание сценария у него ушло целых восемь лет, хотя картина основана на романе доктора исторических наук, профессора полковника милиции в отставке Николая Ильинского «Чужие среди своих» (другое название – «В чрезвычайной ситуации – уничтожить»). 

В основе фильма, как и книги – лежит реальная история, недавно обнаруженная в архивах: предателю, подручному эсэсовцев, удалось скрыться, и он убил советского солдата, завладел его документами, под чужим именем проник в милицию… Сегодня в музее МВД Беларуси можно увидеть портреты реальных людей, ставших прототипами героев фильма. Н. Ильинский поясняет: «под именем начальника Поречского райотдела милиции Сергея Аксеновича (роль Игоря Денисова) выведен Михаил Федотов – настоящий начальник Новогрудского райотдела внутренних дел. В фильме можно увидеть и главаря одной из банд (реально существующего) – Рыся (Роль Сергея Юревича)».

Поразило другое: практически полное отсутствие внимания к картине. Понятно, что на четвёртый день после премьеры ожидать аншлага в зале не приходится, но никак не думал, что буду третьим! человеком на показе (кроме меня в зале сидела пожилая пара – судя по выправке мужчина на пенсии имел отношение к милиции). Глядя на то, какую гордость и чувства после показа вызвали у него «Следы на воде» - остаётся лишь пожалеть, что на популяризацию белорусского кинематографа уделяется так мало внимания. В Гродно (а ведь это областной центр) нет никакой рекламы фильма, а узнать о нём могут лишь те, кто собственно и интересуется/гордится отечественным кинематографом (не буду лукавить – вряд ли таких очень много). В Министерстве культуры отметили: значительная доля в выделенных средствах финансирования отводиться на популяризацию картины киностудией, чего как правило не происходит. Поскольку съёмки «Следов на воде» происходили по заказу государства (Министерство культуры) и за счёт госсредств, государственной же киностудией («Беларусьфильм»), то мне кажется государство и должно взять это под особый контроль, а не отделаться поручением «тщательно проработать концепцию продвижения картины». Очень не хватает реклам в транспорте, газетах, и конечно – по телевидению (почему западные, даже российские ленты рекламируют, но про своё – упорно молчат). Ходить или нет на показ – каждый решит для себя самостоятельно, но ведь многие попросту о фильмах не знают! 

А ведь фильм действительно стоящий. В нём есть всё, что понравится современному зрителю, причём самого различного возраста. Это и захватывающие погони и перестрелки: я насчитал восемь (!) довольно интересных «умных» сцен с двойными засадами, рокировками, подставами, головокружительными сложными трюками (летающими мотоциклами и выпадами, один только эпизод с горящим домом чего стоит). И это не 30-секундные моменты, а полноценные 5-минутные сцены. Считайте, выходит половина фильма – захватывающий боевик в отменных исторических костюмах, декорациях и антураже. Будет что посмотреть и ценителям интеллектуального психологического кино: вычисление предателя, хорошо передана сама атмосфера времени – поголовная запуганность населения, сюжет с засылкой своего человека, проработка главных персонажей. 

На мой взгляд, достойное «продолжение» легендарного «В августе 44-го», которое обязательно следует посмотреть.

8 из 10