Дэвид Боуи - талант, человек-хамелеон, экспериментатор и революционер. 

Начнем с того, что пятилетний период жизни Боуи изложен крайне сжато в телевизионной версии с русским переводом, поэтому, лучше смотреть его в оригинале и с субтитрами. 

В последние годы Дэвид не хотел разглашать личную жизнь, к тому же, он тайно решил записывать два своих последних альбома, о об этом сообщается в фильме. В нем можно увидеть подробности работы над его последними альбомами и понять суть некоторых песен, посмотреть, каким образом и кто помогал маэстро создавать хиты. 

Для всех было неожиданностью, что спустя 10 лет 'молчания', Дэвид все же смог подарить поклонникам свое детище под названием 'The Next Day'. 

В фильме также были показаны нарезки из ранних периодов жизни Дэвида, что, является, несомненным плюсом. Как мне кажется, это не является случайностью, так как в текстах последних песен и клипах можно четко проследить то, что Боуи стал предаваться ностальгии, смог отразить значимые моменты своей жизни и как будто подвести некий итог. «Я никогда не думал, что он будет оглядываться назад. Это что-то новое для него», — говорил Тони Висконти. Отмечу, что обложка предпоследнего альбома смогла отразить образ, как прошлого, так и настоящего Боуи. Интересные факты ее создания были показаны в фильме.

Выход последнего альбома - 'BlackStar' также был освещен в киноленте. Он, несомненно, порадовал фанатов по всему миру, но спустя всего пару дней Дэвида не стало. Он ушёл неожиданно, оставив множество загадок для ценителей его творчества, кроющихся в его клипах и текстах. Не взирая на тяжелую болезнь, как это выяснилось уже позже, он все равно героически приходил на запись песен, съемки клипов и даже стал режиссером мюзикла 'Лазарь'. 

В целом, фильм составляет полное представление о последних творениях Дэвида Боуи, о его работе с коллегами и важных аспектах жизни.

P.S. Прощай, Майор Том...

8 из 10