Представьте себе, что идёт восемьдесят седьмой год. Вы - начальник спецотдела ФБР по расследованию орграблений банков, которого назначили заведовать спецотрядом - ваша задача поймать легендарного террориста по кличке 'Унабомбер', который держит в страхе все США, рассылая совершенно неотслеживаемые бомбы по почте.

И тут под ваше начало приходит челвоек, который до этого одиннадцать лет работал простым полицейским, и у которого ещё не обсохла краска на дипломе об окончании школы ФБР. И этот щщщегол начинает вам задвигать какую-то белиберду про буковки, слоги, разные акценты и штаты, и вообще нести какую-то чушь, вместо того чтобы заняться делом как все нормальные люди. В общем, вы тут же понимаете, что этот человек - аутист и неадекват, и вообще - 'господа, а кто его сюда пустил'.

К счастью, самолюбованию начальства в сериале уделено мало времени - в основном как раз акцент на 'аустисте', которого играет Сэм Уортингтон (Аватар), и этот человек - тот, кто поймает того самого Унабомбера, влезет в его шкуру, поймёт изнутри, и проникнется ег оидеями настолько, что практически полностью повторит его отшельнический путь. Правда, потом одумается и станет отцом-основателем целого нового направления анализа в ФБР - поведенческого.

Но пока это не случилось во вселенной сериала, нам доведётся посмотреть на то, как его гений давится бюрократией, нерадивыми начальниками, мечтающими только о новой звёздочке на погонах или о спокойной пенсии, и насколько ФБР похож изнутри на корпорацию, которую скрепляет только общий таргет - поимка. Да и тот, кажется, скорее выступает больше в роли кнута, нежели пряника.

Сериал интересен тем, что снят каналом 'Дискавери', а это значит, что там намного меньше вымысла и намного больше истории, чем принято в таких сюжетах. Террориста играет Пол Беттани (журналист в 'Догвилле', воображаемый друг в 'Играх Разума'), и видно, что он получает огромное удовольствие от этой роли. А сверх того снято всё очень хорошо - похоже по стилю на 'Прослушку', только посовременнее. Особое внимание уделено именно психологии Унабомбера - целая серия посвящена его истории с самого детства и до взрывной деятельности. Несколько интересных деталей, конечно, опустили (например то, что даже клей и заливку для своих бомб он делал вываривая копыта убитых им оленей, чтобы невозможно было отследить производителя), но в остальном всё воспроизведено довольно точно.

Да, это не 'Молчание Ягнят', но несмотря на совершенно другой антураж, борьба умов, проходящая сначала заочно, а потом и на расстоянии вытянутой руки, показана очень напряжённо и хорошо - заскучать не удастся ни минуты. А финальные кадры ну просто шикарны - за них сериал лично от меня в качестве слабины получил дополнительные пол-балла.

7,5 из 10

Отличный сериал про маньяков, в котором, в отличие от большинства остальных, мало вымысла, и практически нет никакой крови. Акцент сделан на борьбе умов и на пояснении идеологии.

P.S. Врядли можно считать спойлерами то, что  ео поймали и посадили, поэтому вот вам интересный факт - в тюрьме Унабомбер познакомился с двумя террористами - один из них был знаменитым в США 'Бомбером из Оклахома-Сити', а второй пытался взорвать торговые башни в Нью-Йорке ещё до того, как это стало мейнстримом. Говорят, хорошо сошлись, и много говорили о политике и религии. Может, поэтому будет второй сезон в 2020 ?

P.P.S. На 'Кинопоиске', кстати, неправильные постер и трейлер к этому сериалу. Такие дела. Остерегайтесь подделок.

kinobalashow