От Discovery можно было ожидать чего угодно в сфере художественного кино. Стоит ли писать, что их продукт на конечном этапе оказался очень хорош. Ведь зачастую говорить об этом с разных позиций - большой успех. Не часто можно встретить такое отношение к истории, в которой очень остро встают многие общественно важные вопросы.

До сериала мельком слышал о таком инциденте, очень поверхностно был знаком с личностью и совсем не знал о его трудах. Очень важным моментом для меня было то, что актёр Теда, которого играл Пол Беттани, вышел ему под стать. Хоть и архетип преступника уже обыгрывался: одиночка по жизни, которого общество отбросило на обочину; идеологически настойчивый; приступы злости и тревоги при уходе от намеченных планов; подтекст мщения за обиды (хоть и взгляды были превыше всего). Всему этому вдобавок служит ум и взгляды на мир. 

Показательный момент в сериале это отдельная история самого манифеста. Продвинуть свои идеи в обществе оказалось настолько трудно, что понадобился символизм с жертвами. Таким образом, продвижение работы встает на передний план самой работы, об этом же он как раз и пишет. И главный социологический вопрос для Теда о перестройке общества под иную формацию, тоже встречается в штыки, ведь большинство людей не слышат его возгласов в виде манифеста, из-за шума ТВ им становится плевать на его мысли, в голове уже сидит шаблон о его личности, тесно связанный с его убийствами. Хоть и социологический вопрос встречается с позиции технаря, но в работе есть огромная доля здравого смысла, о котором, конечно, кроме сотрудника ФБР Фицджеральда, никто всерьез не задумывался. Только Фицджеральд встречает Теда с пониманием и, как символично, именно он его и находит, не без помощи коллег. 

'Чтобы поймать преступника, нужно мыслить как преступник'.

Стоит ли делить сериал на моменты и главные мотивы, которые идут сквозь всю историю? Мне кажется, нет. История цельная, поэтому не стоит разбивать на компоненты сюжета, актерской игры или чего-то еще. Ведь финальные ощущения от сериала складываются воедино не по пунктам, а по эмоциям и по финальной логике, к которой приходим и мы, и главный герой, пройдя все испытания. Сколько манифестов уже написано, сколько будет написано - может именно манифест Теда способен поменять мир к лучшему. Время покажет.

Проект получился замечательным. Удивительная история, переложенная на пленку. В особенности, спасибо сериалу за момент с допросом.