“Вита и Вирджиния” - увлекательная биографическая драма британской режиссёрки Чаньи Баттон. Этот фильм изображает сложные отношения между двумя литературными иконами двадцатого века, Вирджинией Вулф и Витой Сэквилл-Уэст, роли которых исполнили Элизабет Дебики и Джемма Артертон. Этот фильм - экранизация одноименной пьесы Айлин Эткинс, полностью основанной на переписке между женщинами. “Орландо”, Один из самых известных романов Вулф, описанный Найджелом Николсоном как  “самое длинное и самое очаровательное любовное письмо в литературе”, был вдохновлён её чувствами к Вите, и фильм изображает процесс его создания, используя яркий, образный язык и уникальные визуальные метафоры.

Что мне особенно понравилось в этом фильме, так это его тщательное внимание к деталям. Несмотря на низкий бюджет, объём работы, проделанной для изображения атмосферы богемного Лондона в 1920-ые годы, впечатляет. Аутентичные костюмы эпохи, живописные декорации и великолепие интерьеров, не говоря уже о съёмке подлинных писем: печатная машинка Виты и элегантный почерк Вирджинии погружают зрителей в литературную вселенную другой эпохи.

Сцены, в которых актрисы читают письма вслух, сняты в мягком фокусе, подчеркивая нежность, с которой женские слова ласкают друг друга. Неудивительно, что некоторые могут счесть чтение переписки неуместным для просмотра. Действительно, писать любимому человеку гораздо более интимно, чем заниматься любовью в физическом смысле, и фильм прекрасно передаёт это впечатление. Зрители, очарованные эпистолярным обольщением, чувствуют себя вовлечёнными в роман, созерцая огненную страсть и мрачную меланхолию, неспешно раскрывающиеся перед их глазами.

Несомненно, сложно вместить десятилетие отношений в сто минут экранного времени, и поэтому многие примечательные события, такие как поездка Виты и Вирджинии в Париж в сентябре 1928 года, к сожалению, были упущены. Тем не менее,  невозможно не оценить творческую идею показать хронологию романа через литературные произведения Вирджинии, а не явные временные маркеры. Потенциальным недостатком этого подхода (который, тем не менее, становится преимуществом для знающих зрителей) является то, что не все знают точные даты публикации романов Вулф. Например, между выходом в свет “Комнаты Джейкоба” и завершением “Орландо” прошло шесть лет. Таким образом, неподготовленные зрители могут невольно проигнорировать течение времени и не до конца осознать причину глубокой тоски, таящейся в письмах.

Оригинальный электронный саундтрек Изобель Уоллер-Бридж создаёт драматический диссонанс между консервативным временем и нешаблонными главными героинями, подчеркивая, что Вита и Вирджиния значительно опережали своих современников. В интервью для “Curzon Cinemas” Чанья Баттон отметила, что “ритм музыки следовал за сердцебиением актрис”. По словам “IndieWire”, сама Изобель подтвердила, что была вдохновлена “…их сердцами, бьющимися вместе, а также по отдельности.” Таким образом, музыка обеспечивает тесную связь с исполнительницами главных ролей, преодолевая пространство и время.

Вита Сэквилл-Уэст, исполненная Джеммой, может быть, и не обладает андрогинностью, вдохновившей “Орландо”, но у неё, безусловно, есть соблазнительное очарование в сочетании с пылкой уверенностью и юношеской энергией, которые оживляют её версию этой своевольной поэтессы. Вита похожа на “розовое сияние, виноградные гроздья, перламутровый жемчуг”- такой Вирджиния видела её в начале их романа в 1925 году. К сожалению, сценарий ограничился поверхностными упоминаниями о творчестве Виты, не отдавая её произведениям должной справедливости, хотя у сценаристок была непревзойденная возможность - включить в повествование отрывки из поэмы Сэквилл-Уэст “Земля” (1926), на создание которой оказали сильное влияние гениальные творения Вирджинии.

Вирджиния Вулф, изображённая Элизабет, одновременно холодна и уязвима. “Отрешённая и вместе с тем человечная” - с восхищением говорила о ней Вита вскоре после их первой встречи в 1922 году. Несмотря на то, что сама актриса намного моложе сорока и лишь отдалённо напоминает оригинал (стройность, бледная кожа, пронзительный взгляд и длинные тонкие пальцы), её мистическая, эфирная энергия соответствует описаниям Вулф теми, кто знал ведущую фигуру модернистской литературы лично. Эвелин Айронс, например, встретив Вирджинию в 1932 году, вспоминала её как “Луну в дневном небе”, отмечая, что “возраст не имел никакого отношения к её внешности; она, должно быть, выглядела так всегда”. Подобно призрачной луне, Вирджиния воспаряет над окружающими: величественная, но недосягаемая и хрупкая. Её интеллектуальная свобода завораживает своей необъятностью, и каждое слово, произнесённое глубоким голосом с изысканным британским акцентом, запечатлевается в памяти навечно.

Несмотря на то, что многие критиковали изображение психического заболевания Вулф в этом фильме за то, что оно было показано излишне “сюрреалистично”, как человек, испытавший ментальное расстройство, я нашла этот образ невероятно точным. Яркие видения писательницы представлены одновременно тревожными и захватывающими, тем самым побуждая аудиторию погружаться всё глубже в “самые сильные волны эмоций.”

В заключение, рекомендую этот кинематографический шедевр поэтическим душам, знакомым с творчеством Вирджинии Вулф и группы Блумсбери. К сожалению, неподготовленный зритель может быть не в состоянии оценить этот фильм во всём его блеске.

10 из 10