Вы не задумывались о том, что во всех фильмах ужасов, хоррорах или триллерах нас пугает не отвратительные зомби или приведения, или моря крови и жестокость убийств? Нас всегда больше всего пугает обыденность заданного сценаристами момента. Вы подошли к самому обычному шкафу, а там… Вы поднимаетесь на свой этаж на лифте, и вдруг… 

Самые захватывающие триллеры вызывают у вас некую сопричастность ситуации – потому что главные герои леденящих душу картин – такие же, как и вы. И делают они что-то обыденное, каждодневное… Да вот только оказывается, что в отлаженных годами действиях могут возникнуть неожиданные лакуны.

Фильм «Отрыв» - именно про такой случай. Компания молодых людей и девушек отправляется отмечать Новый год на вершину горы. Все они – модные сноубордисты и мечтают провести эту ночь в необычных условиях. Оставим изначальную глупость подобных решений на совести героев и их создателей… 

И тут происходит банальная вещь: вырубается электричество на подъемнике, и их кабинка зависает над пропастью. Холодно, высоко, страшно. И главное – безысходно. А когда человек вдруг осознает это чувство, начинается настоящее кино… Про борьбу за свою единственную и неповторимую жизнь.

Подобные триллеры хороши тем, что запирают героев кино в замкнутом пространстве, без помощи и надежды. В таких экстремальных условиях очень удобно раскрывать характеры попавших в беду людей. И здесь сам жанр вытягивает фильм на совсем другой уровень осмысления жизни. Здесь уже не так важны спецэффекты, или красивая картинка, или пролеты камер над фуникулером. Здесь на вес золота становится каждое произнесенное слово и каждое действие актера. 

Это художественно снятое «За стеклом». Но только цена приза не меряется деньгами, она меряется смертью.

Отметим в этом смысле неплохой актёрский каст – молодые, не примелькавшиеся лица, а игру показывают достойную. Вытягивать на эмоциях блокбастер – это труд титанический, поэтому поздравим режиссера с его первой удачей.

Порадовало то, что сценарий делал Денис Косяков – в прошлом завсегдатай комедийных шоу ТНТ. Он же играет одну из ролей. Значит, в поколении «Камеди» еще далеко не всё потеряно.

В целом, дебютант Тигран Саакян сделал крепкий российский триллер, взявшись за не самый простой жанр. Да, конечно, «Отрыв» перекликается с фильмом «Замёрзшие» десятилетней давности, но у нас эмоции всё-таки менее деревянные, чем у заокеанских творцов. Просто потому что мы русские и чувствуем боль сильней. 

8 из 10