С полной уверенностью можно сказать, что 'Тоннель' - одна из лучших дорам первой половины года'17 (если не лучшая). Идеальное соотношение жанров, где развитие каждого из них не противоречит другому. Будь то детектив, триллер, фантастика, драма, элементы мелодрамы - все дано максимально плотно и без раздражающих преувеличений.

По правде говоря, до просмотра возникали сомнения по поводу того, стоит ли браться за сериал, заведомо зная о его вторичности. 'Воспоминания об убийстве', 'Кап Дон', 'Сигнал' - как мы можем убедиться, интерпретации в действительности произошедших в Хвасоне серийных убийств - тема не новая, довольно проработанная и болезненная для корейского кинематографа и для Южной Кореи в целом. Отдельные подозрения вызывало как раз-таки предчувствие излишней схожести 'Тоннеля' с прошлогодним дорамным взрывом - 'Сигналом'. К счастью, эти подозрения не оправдались. Да, общих черт довольно много: здесь и тоннель, выступающий в функции той самой рации; здесь и раскрытие серийных убийств в будущем с помощью детектива из прошлого; черт возьми, даже сам участок, обстановка и атмосфера до боли напоминают 'Сигнал'. Но при этом 'Тоннель' выступает самостоятельным, захватывающим, вызывающим неподдельные эмоции проектом, пусть и не сумевшим достичь уровня вышеупомянутой прошлогодней нетленки.

Динамике телевизионного рейтинга можно верить только в 2-ух случаях: когда уровень просмотра поначалу высок, а затем с каждой серией наблюдается его спад, либо обратная ситуация, когда изначальный уровень низок, но затем постепенно набирает силу. Как раз последнее относится к нашей дораме. Стартовав всего лишь с 2%, рейтинг взлетел до 7% к заключительной серии. Приходу к такому результату способствовала далеко не реклама, не топовый актерский состав, не самый популярный канал, а именно качество во всех его проявлениях.

Наиболее слабо раскрыта мелодраматическая линия, что следует даже отнести к положительным моментам. Действительно, куда приятнее наблюдать за ненавязчивым развитием отношений между профессором Син Дже И (Ли Ю Ён) и детективом Ким Сон Дже  (Юн Хён Мин), чем если бы они перетянули на себя все одеяло и лишили нас основной детективной и драматической интриги, как то часто и бывает. Так, мы имеем довольно незаклишированную романтическую историю, которую в нужных местах прерывает наш детектив Кван Хо со своим необычным бромансом с зятем и отцовским, мол, держи руки дальше от моей дочери.

Линия триллера тоже довольна размыта, ограничивается кадрами изувеченных тел жертв и нападениями с удушением, причем довольно фрагментарными, видимо, создатели решили нас пожалеть, оставив за кадром настоящую грязь и беспросветность. Центр тяжести падает на детективную интригу. Причем интерес вызывает не только раскрытие личности серийного убийцы, но и ряд других вопросов, следующих друг за другом. Вернётся ли обратно Кван Хо (Чхве Джин Хёк)? С чем связано его исчезновение? Где найти в этом времени Ён Сук? Кто такая Ён Хо? Почему Сон Дже так яростно хватается за любой материал, связанный с делами тридцатилетней давности? Что произошло с капралом Пак Кван Хо 1988 года рождения? И это только некоторые из многочисленных вопросов.

Тяжесть положения, ощущение бессилия героев перед сложившимися обстоятельствами и невозможности ничего изменить предельно четко обозначены в нескольких прочно врезающихся в память штрихах. Вспоминая об этой дораме, в голове сразу же мелькает ряд образов: Кван Хо, раз за разом наматывающий круги по тоннелю в надежде вернуться обратно; Ён Сук, бродящая со свистком в поисках мужа, ждущая его с билетами на теплоход, бережно хранящая его вещи на тот случай, если он вернется; маленький Сон Дже на руках у отца, так и не дождавшегося возвращения своей жены; детективы, спустя 30 лет сумевшие раскрыть дело и извиняющиеся за это перед семьями жертв. Ни одно слово не передаст даже одной десятой того, насколько эти сцены раздирающие.

Наконец, следует отметить несколько слабую проработку фантастической линии. При просмотре складывается впечатление, что создателям не знакомы такие понятия, как 'парадокс времени', 'изменишь одно - изменится все' и т.д., поэтому главный герой налегке меняет события в прошлом, тогда как на будущее влияет только одна перьевая ручка Noel, спрятанная в купленном им красном мишке. Собственно, почему и сферический тоннель в вакууме. 

В общем и целом не так уж и важно, акцент ведь падает совсем на другое. На возможность что-то изменить в кишащем преступлениями мире. Так же, как и 'Сигнал', 'Тоннель' дает нам утешение в отчаянии, надежду и наделяет нас силой для новой борьбы за лучшее время, так что файтин!