'Охота на Унабомбера' — проект сериального подразделения 'Discovery', без лишнего шума стартовавший этим летом. Никакой рекламной кампании и громких заявлений от критиков. Без лишнего пафоса и ненужной 'мишуры'. Тихо, по-простому, вечером на 'Discovery' раз в неделю. Но! На удивление, сериал получился чертовски стильный и невероятно интересный, что становится уже вторым приятным подарком за летний сезон (первым был 'Озарк').

История начинается в 1995 году и рассказывает о Джимме 'Фитце' Фитцжеральде, новичке-профайлере ФБР, которому выпала миссия исследовать персону Унабомбера, легендарного 'бомбиста', держащего спецслужбы США 'на ушах' вот уже 15 лет. За столь долгое время никто из профайлеров так и не составил точного психологического портрета Унабомбера, а ведь за дело брались многие, включая маститых разоблачителей серийных убийц.

Повествование в сериале движется в двух временных плоскостях, в 1995 году — когда Джим только взялся за дело Унабомбера и в 1997 году, когда Унабомбер был пойман и ожидал суда. Зрителю противопоставляют игры разума главного героя во время работы над делом, с разговорами в будущем, где он сидит напротив Унабомбера в допросной комнате, склоняя его сознаться в содеяном.

Роль Джимма Фитцжеральда исполнил Сэм Уортингтон. Да, тот самый парень из 'Аватара', чье имя в касте фильма всегда говорит о среднего качества 'проходняке'. И 'Унабомбер', как и тот же 'Озарк' с Бейтманом — приятное исключение из устоявшегося правила. Сэм выложился на максимум, стараясь изо всех сил доказать самому себе и зрителю, что он может играть на достойном уровне. Образ профайлера-интроверта, с трудом находящегося в обществе людей, воплощен правдиво и не вызывает нареканий. Особенно близок данный образ будет тем, кто так же как и главный герой не любит шумную толпу, предпочитая ей близких людей или же вовсе одиночество.

Роль Теодора Качински, известного как Унабомбер, исполнил известный Английский актер Пол Беттани. Пол, в отличии от Сэма, известен своими актерскими способностями, в начале карьеры отметившись в хорошем драматическом кино ('Игры разума', 'После дождя'). И пускай сейчас Беттани во всю участвует в конвейере кинокомиксов студии Marvel, прерываться на участие в добротном ТВ продукте это ему не помешало. Изрядно сбросив вес, включив знакомый взгляд безумца, верящего в свои идеалы, Беттани очень четко передал устрашающую и одновременно притягивающую харизму серийного 'бомбиста', стремящегося разрушить цивилизацию сегодняшнего дня.

Итог. Режиссер 'Банши' и 'Побега' Грег Яйтанс, Кевин Спейси в продюсерах и Уортингтон с Беттани на главных ролях — подарили сегодняшнему ТВ сегменту отличный психологических сериал с элементами триллера, вдохновленный 'Зодиаком' и 'Молчанием Ягнят'. Красивый, интересный, с хорошими актерами и невероятной исторической основой, в которую отказываешься верить, пока не открываешь материалы на тему... 

9 из 10