Наконец-то! Наконец-то стоящий детектив! Как жаль, что в нем не сотня серий, потому что мне так не хотелось, чтоб 'Тоннель' заканчивался, а такое бывает очень редко.

Сценаристы предлагают нам еще одну интерпретацию дела о хваянском серийном убийце. 

В 1986 году произошла серия убийств молодых девушек, которая всколыхнула всю Корею. Делом занимается детектив Пак Кван Хо, он только недавно женился, в убойном отделе работает уже десять лет, а подчиненные его боготворят как профессионала, все просто уверены, что именно он и поймает преступника. Но все рушится в момент преследования подозреваемого в тоннель, где произошло последнее убийство. Во время драки Кван Хо получает сильный удар по голове и теряет сознание, а приходит в себя уже через тридцать лет. Ни единого знакомого. Методы ведения расследований изменились. Люди начали видеть мир по-другому. А вот преступления продолжаются. Что ж, нужно как-то выживать в новом мире, а главное, в будущем люди так же нуждаются в хороших детективах, спасающих жизни и наказывающих плохих парней. Да и судьба не просто так закидывает Кван Хо именно в это время и это место. В новом мире его ждут сын девушки, убийцу которой он так и не нашел, его младший подчиненный, уже ставший главой отдела, его уже взрослая дочь и загадочный пропавший без вести капрал Пак Кван Хо, чье место ему и придется занять.

С самого начала интрига просто зашкаливает. Кто же этот убийца? Почему он метит своих жертв? Почему выбирает только девушек в юбках? И почему Кван Хо закинуло именно на тридцать лет вперед? Куда делся капрал Пак? И какие тайны скрывают профессор Син и лейтенант Ким?

От происходящего на экране оторваться просто невозможно. Актеры так здорово справились с ролями, что ни секунды не возникает мысль, что это кино, 'Тоннель' затягивает зрителя без остатка. Чхве Джин Хёк (Пак Кван Хо) раскрыл образ детектива из восьмидесятых. Он грубоват и фамильярен, но у него широкая душа, доброе сердце и сильнейшее чувство долга и справедливости. Юн Хён Мин (лейтенант Ким Сон Дже) показал нам перемену героя от холоднокровного гордеца и себялюбца до человека с глубокими ранами в душе,  который от к серии к серии меняется и становится все человечнее и дружелюбнее. Ли Ю Ён (Син Дже И/Пак Ван Хо) также удалась роль девушки с темным прошлым, бесчувственной снаружи, но одинокой и ранимой внутри.

Эта дорама еще раз подтвердила то, что корейцам гораздо лучше удается показывать семейные отношения и бромансы, чем романтику. Поэтому благословенны сценаристы, которые свели романтику в этой дораме до мягкого фона, поэтому на первый план здесь вышли отношения людей в общем. Каждый герой для меня превратился в реального человека, у каждого была своя трагедия. Кван Хо, в погоне за убийцей оставивший любимую жену в прошлом. Ён Сук, оставшаяся совсем одна после исчезновения мужа, терпеливо ждущая и верящая в лучшее. Сон Дже, преследующий как сумасшедший предполагаемого убийцу матери. Ван Хо, потерявшая родителей в шесть лет и жившая совсем одна с тех пор. Чон Сон Сик, тяжело переживающий смерть своего наставника. Мок Чан У, так ненавидящий свою мать. Сотрудники убойного отдела, создающие все комичные ситуации дорамы.

Если обычно в детективах вопрос, становятся ли монстрами или рождаются, выходит на первый план, то 'Тоннель' предложит нам не просто преступника-монстра, а еще и некую новую версию Раскольникова, возомнившего себя 'право имеющим'.

Для меня 'Тоннель' пока лучший сериал 2017 года, способный составить хорошую конкуренцию шедевральному 'Сигналу'. Он не просто развлечет на вечер, а унесет в свой мир и о многом заставит задуматься.

10 из 10