Очень странные ощущения от этой короткометражки. Посмотрел, и не то чтобы не понял, воспринял достаточно отстраненно. Потом вдруг захотелось глянуть еще раз, и заиграла в голове Кукарача. Она играет, я улыбаюсь, хорошшо…

Отсроченное очарование – самое точное определение для реакции на этот фильм. Да, пожалуй, я очарован открытостью и невозмутимостью лиц, какой-то внутренней сосредоточенностью героев, когда сомневаться нет смысла, все давно придумано и остается только следовать привычному укладу.

«Трубля» – почти документальное кино, словно тайком подсмотренная жизнь современной деревни, простая, как проселочная дорога и чистая, как вода из колодца. Там нет места притворству и лицемерию, ненужной суете, понтам, да и деньги там не более чем способ взять водки.

В голове вертится слово «органический». Погуглил – в точку! «Трубля» – чистая органика. («Органический – обусловленный внутренней сущностью… вытекающий из строения, духа…»)

Эти люди другие по сути, другие по духу, простые и естественные. Они не лучше и не хуже. Они другие. Им не нужно притворяться, играть, делать вид, чему-то соответствовать. Смотришь на экран и мысленно собираешь чемодан – уехать туда, где можно просто жить. Знаешь, что никуда не сорвешься, но вещи все равно собираешь.

И даже Кукарача в их исполнении наполнена особым обаянием….