Случайно нашла этот фильм. Название и сюжет не предвещало ничего особенного, но начав смотреть мое мнение поменялось.

Я люблю фильмы Hallmark, они всегда легкие, с послевкусием радости.

Этот фильм позволяет задуматься над тем что важно в жизни? Что такое любовь? Поменять свое отношение ко всему что нас окружает.

Мне были понятны поступки главной героини, ее мысли, но одно осталось для меня не совсем ясным - главный герой - парень, когда он успел ее полюбить? возможно, как и подразумевали создатели фильма это любовь с первого взгляда, но по моему мнению, это упростило фильм (его концовку).

Мой итог - это приятный, легкий фильм для просмотра, но а для тех кто ищет 'смысл жизни' - вы найдете рациональные крупицы в этом фильме.