Долгое время дорамы, транслируемые каналом tvN, совершенно не трогали меня, дальше третьей серии я продвинулась, наверное, всего раза два. Но сейчас именно этот канал стал для меня светлым лучиком. Сначала был 'Токкэби' ('Демон'/'Гоблин'), который пусть мне и понравился, но все же не был идеален, потом потрясающий сериал 'Завтра с тобой', от которого у меня просто перехватывало дыхание, не так давно я добралась до 'Другой О Хэ Ён', которая буквально влюбила меня в себя, а теперь просто невероятная 'Чикагская пишущая машинка'. 

Сказать, что мне понравилось, значит, не сказать ничего. Я не могу припомнить ничего похожего, отдаленно эта дорама напомнила мне то ли 'Хилера', то ли 'Принца с чердака', то ли все того же 'Токкэби', герои так же стремятся выяснить, что произошло в прошлом, что же так сильно изменило их жизни, но тем не менее это было совсем не то.

Сериал расскажет нам о трех главных героях, живших как призраки до встречи друг с другом.

Хан Сэ Джу -- писатель-айдол, чьи романы разлетаются как горячие пирожки, а стоит ему надеть вещь из какой-то новой коллекции, так ее скупают все, кому не лень. Заносчивый и себялюбивый. Но при этом чуткий и верный, хранящий старые психологические травмы. Стоит ему с кем-то подружиться, то это на всю жизнь. Он готов пожертвовать своим счастьем ради общего великого дела и точно никогда не оставит любимых в беде.

Ю Джин О -- писатель-призрак. Благородный, добрый и по-хорошему правильный. У Джин О крайне обостренное чувство справедливости и огромное сердце. Именно ему удалось стать единственным настоящим другом Сэ Джу. Божечки, этот броманс -- это что-то невероятное! Для меня он был даже ярче романтической линии! Эта дружба развивается от взаимной непереносимости до готовности умереть за друг за друга. Ко Ген Пхе был, как всегда, на высоте, спасибо огромное за такой потрясающий образ! Его персонаж стал для меня наиболее ярким в этой дораме. Именно от его шуток я смеялась до слез, и из-за него я рыдала последние шесть серий.

Джун Соль -- несостоявшийся меткий стрелок, а потому работник агентства, берущегося за любую работу. А все из-за того, что каждый раз берясь за пистолет, она вспоминала поворотный момент своей прошлой жизни, который не давал ей покоя. Настырная (в хорошем смысле), добрая и самоотверженная.

Все шестнадцать серий эти трое будут вспоминать свои прошлые жизни, чтобы понять, что же свело их вместе в 21 веке, и что случилось в Чосоне 30х годов, когда они боролись против японских оккупантов за независимость своей родины. Нас ждут погони, перестрелки, войны за популярность в писательском мире, жажда мести, невероятные спасения, сожаления и страхи, истории о прощении, атмосфера патриотизма, магия 30х годов, обещания, которые будут выполнены даже после смерти, жертвы ради высшей цели, чистая и сильная любовь, а главное, бесконечно крепкая дружба людей, которые смогли встретиться друг с другом и через 80 лет после своей смерти. 

Магия этого сериала бесповоротно пленила меня своей атмосферой, непохожестью и сюжета, и вопросов, которые поднимают создатели, и саундтреком (я просто не могу перестать слушать Writing Our Stories, эта песня сильнее меня). Надеюсь, эта дорама, несмотря на свои очень невысокие рейтинги на родине, еще сумеет найти своего зрителя.

10 из 10