Сама история довольно традиционна для индийского кино. В центре картины любовь парня к девушке, которая возникла у него с первого взгляда, и длительные попытки завоевать ее сердце. Конечно, сердце девушки обязательно будет завоевано, но вот каким образом? В общем все как обычно.

Но! Как же здорово все сыграно! Варун и Алия просто не дают расслабиться. Их энергия, химия и магия просто пробивают экран. Это действительно очень обаятельная и интересная пара.

Я давно для себя отметил, что Алия Бхатт это такая новая Каджол (с добавкой Прити Зинты), и с огромным талантом. А мысль о том, что Варун – современный Шах, навеянная предыдущим постом, меня заставила задуматься. Пожалуй, так и есть, соглашусь!  

Фильм очень красочный, что не удивительно. После просмотра оставляет самые позитивные ощущения. Музыка, песни и танцы, разумеется, присутствуют. Все на очень высоком уровне! 

10 из 10