'Ноябрь' бесцеремонно вталкивает зрителя в завораживающе монохромное средневековье, существующее по законам чёрного и белого. Мы попадаем в диковинные реалии оскудевшей деревушки, живущей в постоянном страхе чумы, являющейся то в виде козла, то кабана, то бледной как смерть безбровой девы. В этом мире можно сесть за один стол с белесыми призраками односельчан, некогда живших здесь, по ночам можно встретить девушек-оборотней, состряпать приворотный пирожок из дерьма, или продать свежую кровь и душу почти гоголевскому чёрту, обитающему в лесах. Вера в Христа здесь так же сильна как и в бытовую магию. С любой нечистью можно договориться, можно ее и обмануть: подложить чёрту ягоды вместо крови, или надеть штаны на голову - верный способ перехитрить чуму, которая подумает что встретила нечто с двумя задницами - и испугается. Но торг и излишняя хитрость могут стать роковыми, диавол хоть и весел, но не так-то прост. 

Визуальные и технические решения фильма позволяют находить отсылки на самые разные стили и жанры: Шванкмайера, Мэддина и даже Хамдамова с его недавним 'Мешком без дна', или Германовский 'Трудно быть богом' с его смакованием средневекового дизентерийного хаоса, а также чешскую антологию 'Букет' (2000), к которой эта эстонская folk-tale, как мне кажется, наиболее близка.

Тягучая атмосфера с налетом оккультности и бесовщины также должна напомнить о нашумевшей 'Ведьме', не менее щедро и удачно использующей английский фольклор (а по общему бэдтриповому настроению и напряженному эмбиент-саундтреку фильм также походит на 'Поле в Англии'). Но в отличие от упомянутых английских сказок, 'Ноябрь' не столько пытается нагнать жути, сколько стремится быть как можно более weird, не чураясь для этого ни комедийными, ни романтическими элементами повествования.