Когда Пушкина, преподавателя Нуреева из хореографического училища, вызвали на допрос в КГБ, его спросили, каковы по его мнению были причины побега Нуреева на запад. Пушкин ответил, что Нуреев просто хотел танцевать, чем вызвал недоумение допрашивающего. Но Нуреев хотел не только танцевать. Он хотел свободы выбора и свободы передвижений, чтобы ни перед кем не приходилось отчитываться.

Сначала мне показалось, что с подачей характера Нуреева в фильме произошел небольшой перебор. Всем известно, что гениальность – это практически всегда трудная судьба и сложный, подчас крутой, нрав. Тем не менее, меня не покидало ощущение, что в «Белой вороне» Нуреев был показан чересчур нервным и закомплексованным человеком, которому постоянно казалось, что его унижают. Например, сцена в русском ресторане, когда Нуреев был взбешен отношением к нему русского офцианта. Нуреев заявил, что официант, явно эмигрант старой волны, нарочито демонстрировал свое презрение по поводу «низкого» происхождения танцора и поэтому подсунул «башкирскому крестьянину» не то блюдо, которое он заказывал. Виноватой при этом оказалась французская мадмуазель, на которую посыпались все шишки. В «Белой вороне» Нуреев предстает не то что эгоистом в квадрате, а просто воплощением эгоизма и эгоцентризма. Как известно, люди, срадающие от страха быть униженными, пытаются коменсировать свое унижение и унижают при этом других людей. Так же поступает и Нуреев. Он так терзает свою французскую подругу и так часто заявляет ей, что даже извиняться он перед ней не собирается, что бедняжка в итоге смиряется с бешеным и одновременно капризным характером танцора и прощает его за все – и за то, что он уже сделал и сказал, и за то, что сделает и скажет в будущем. Несомненно, у девушки был в этом свой интерес. Ведь Нуреев с его яркой личностью и жаждой жизни оказался для нее лучше глотаемого ею ранее валиума и буквально вернул ее к жизни после эмоциональной смерти, вызванной потерей бойфренда. Но боже мой, как же она все-таки ангельски великодушна! Не смотря на постоянные унижения и откровенную грубость со стороны Нуреева, она в итоге спасает ему жизнь и вырывает его из лап КГБ, предоставляя ему именно ту свободу, о которой он мечтал. С помощью Клары Нуреев метафорически закрывает за собой дверь в прошлую жизнь, ассоциировавшуюся у него с ненавидимым им перечным соусом, и открывает дверь в новую – в западный мир со всеми его возможностями, великим наследием искусства и музыки и яркими огнями. Несомненно, Нуреев никогда бы не смог этого сделать без помощи мадмуазель Сэйнт с ее именем и связями. Потом, углубившись в биографию великого танцора, я поняла, что все это не было преувеличением. Нуреев был именно таким. Гениальным и вместе с тем порой невыносимым. Особенно во второй половине своей жизни. 

Еще, фильм показался мне немного рваным с не совсем плавными сюжетными переходами. Например, если в фильме было показано столь много эпизодов из детства Нуреева, то, может быть, стоило показать хоть кусочек из его юношеско-подростковой жизни и ту трансформацию, как из тихого, практически бессловесного мальчика, выросла такая огненная, бунтарская личность. Также, лично мне была не понятна сцена в лесу – куда же в конечном итоге делся отец главного героя? Или режиссером был сделан намек на детскую травму Нуреева, когда отец бросил его одного в лесу? 

Несомненно, что очень многие качества Нуреева были отголоском его детства, полного военных и пост-военных лишений и бедности. Мальчик рос не только с мечтой стать танцором. Еще ему не давала покоя мечта обзавестись игрушечным паровозом размером с транссибирский экспресс. Неудивительно, что вырвавшись на Запад, Нуреев был так покорен блеском и размахом западной жизни.

Другая психологическая травма Нуреева, видимо, проистекала из того, что жена хореографа Пушкина по доброте душевной сделала из Нуреева своего любовника помимо его воли. В один прекрасный момент Ксения просто сняла с себя халат и бросила Нурееву фразу: «Это должно было произойти». Но даже если она и считала, что это должно было произойти, то так вовсе не считал Нуреев, смотревший на нее со своего матраса как загнанный в угол зверек. Поэтому и сбежал из приютившей его семьи Пушкиных, заявив, что он у них задыхается. Мне Пушкина при этом было искренне жаль. Ведь это был исключительно интеллигентный и тактичный человек, всегда желавший Нурееву только добра и воспитавший из него великого танцора. Вероятнее всего, после побега Нуреева Пушкин огреб от КГБ так, что мама не горюй, и был лишен всяческих заслуг и привилегий. Еще было любопытно наблюдать Чулпан Хаматову, достигшую, наконец, бальзаковского возраста. У меня почему-то застыл в памяти ее образ юной и трепетной девушки из «Страны глухих».  

Кстати, я очень уважаю Ралфа Файнса как актера, но вот с его режиссерской ипостасью я столкнулась впервые. Мне кажется, что Файнс – абсолютный перфекционист. Он сам озвучил свою роль Пушкина. Конечно, слух немного режет то, что ленинградский преподаватель хореографии говорит с сильным английским акцентом. Но ведь Файнс выучил роль на другом языке! Еще Файнсу как режиссеру стоит отдать должное в том, что в целях аутентичности всех русскоговорящих персонажей исполняли российские актеры.

На мой взгляд, игра Олега Ивенко – это очень точное попадание в образ. И внешне, и в танцевальном плане. Особенно хороши его пухлые чувственные губы, на которые часто «наезжает» камера в фильме.   

А вот некоторые роли второго плана в фильме можно было бы подать более внятно. Например, роль Кремке – друга и, вероятно, преподавателя английского языка Нуреева. Было непонятно, откуда он взялся и что было вначале – английский язык или влечение, или и то, и другое сразу.

Радует то, что фильм получился правдивым – без слащавости и лубочных прикрас. Несомненно, что Файнс, со свойственной ему педантичностью, проделал немалую работу, чтобы показать образ великого человека с максимальной точностью и, будучи британцем, очень достоверно передать атмосферу, царившую в СССР при Хрущеве. 

9 из 10