Итак услышав про необычный фильм «ноябрь» я решил ознакомиться с ним в одну ноябрьскую ночь. Фильм привел меня в полный восторг, но скажу сразу снят он на любителя. 

Мистических фильмов чье действие происходит в деревне великое множество, как и фильмов которые как говорят основаны на фольклоре. Но как правило на поверку оказывается что это просто антураж и по сути они ничем не отличаются от попсовых хорроров.

Здесь же удалось создать визуальное полотно архаичного деревенского мистицизма. Да вы увидите призраков, но они не будут вылезать из колодцев или материализовываться после мигания лампочки и скрежета электричества. Здесь духи предков просто приходят навестить родных в один из древних ключевых праздников. И всё это не выглядит потусторонним и нереальным, наоборот это смотрится как реальность в глазах европейцев живших ещё полтора века назад. Для этих людей забота о том, как бы откормить свинью и успеть сыграть свадьбу также реальна, как и забота о подготовке бани и стола к приходу умерших предков.

На мой взгляд создатели попали в десятку изображая деревенских людей и их веру (т. е. двоеверие) и восприятие окружающего мира и его потаённых сторон. Приезжая в деревню барон видит сначала ревностных католиков, но оказывается что люди приходят за просвирками для магических целей, и помощница пастора удивляется что такие простые вещи приходится объяснять знатному человеку. 

Если говорить о картинке то единственное что мне не понравилось это гротескная растрепанность и грязные лица, хотя по мере просмотра становится понятным что это скорее делается для подчеркивания контраста, чем из-за желания унизить деревенских жителей, все остальное понравилось и даже стилизация под ч/б фильм не выглядела лишней.

Порой может показаться что в фильм затянут но с другой стороны за эти 110 минут вы увидите столько всего невероятного что скучать не придется! Отдельно хочу отметить присутствие в фильме кратта (магического существа из эстонской традиции про которого не каждый любитель фольклора слышал) уверен, что любителям экзотики этот образ должен понравиться.

Местами может показаться, что фильм чернушный, но сквозь этот мрак всё равно проглядывает доброта и своеобразная и не всегда понятная забота о ближнем. Лично для меня этот фильм стал эталоном того как делать фильмы на основе фольклора, и за невероятное магическое путешествие ставлю ему 

10 из 10