Повальная мода на сериалы пугает. Даже скорее так: Повальная мода делать качественные сериалы пугает. Их слишком много. Я и так смотрю слишком много кино для нормального человека, а тут сериалы. Я очень избирателен и очень критичен к сериалам, ведь они съедают очень много времени. И честно, был уверен: «Брошу «Охоту» после первой серии», в итоге отсмотрел все за два рабочих дня. Только не говорите моему начальнику. 

НЕ ЧИТАЙТЕ ВИКИПЕДИЮ ПЕРЕД ПРОСМОТРОМ. Окунитесь с пустой головой в сериал. Мне повезло, не смотря на мои довольно широкие познания в криминальном мире США, я ничего не знал об Унабомбере. Лишь в гаражной богеме слышал фразы «Блин, Унабомбер такой гениальный чувак». Расследование очень интересное и необычное ведь оно основывается на лингвистике, НО ЕСТЬ ОДИН НЮАНС. Этот нюанс является историческим спойлером, и мне было крайне обидно, когда, ближе к концу, сериал мне об этом сообщает. Может те, кто смотрели, поймут. 

Вернемся к лингвистике. Тебе будто кратким курсом поясняют, зачем вообще нужна эта лингвистика и почему преступникам не стоит писать письма. Думайте это скучно, совсем нет. Героев ставят в узкие обстоятельства, и им уже приходится бежать в офисных пространствах ради иллюзорных представлений об убийце, которые могут спасти жизни.  Все очень занимательно, просто и понятно. Скажу даже так: ВОТ ИМЕННО ПОДОБНОЙ АНАЛИТИКИ НЕ ХВАТАЛО В ФИНЧИРОВСКОМ «ЗОДИАКЕ». Там ведь тоже корпели над письмами. Может тогда исторически этим просто занимались. Сериал, как я люблю, не зацикливается на пересказе реальных событий, он ставит акценты, дает сюжетные арки героям и все самые простые структуры отличающие фильм от просто набора кадров. И тут снова есть нюансы. Этих арок не так много и наверно самая главная арка между героями (кто смотрел тот поймет) так притянута за уши, что немного стыдно даже зрителю. Правда, отыграна добротно, не поспоришь. 

Проблема такая.. ЕСЛИ ВЫ ЗНАЙТЕ САМУ ИСТОРИЮ, мои соболезнования, ВЫ ПОТЕРЯЙТЕ ПОЛОВИНУ УДОВОЛЬСТВИЯ ОТ ПРОСМОТРА. Правда, с очень ХОРОШИМИ СЦЕНАМИ, вы захотите увидеть именно эти сцены, зная историю наперед. Еще отмечу КЛАССНЫЕ ДИАЛОГИ, они не скучные и прекрасно справляются с задачей показать нам главных героев крайне принципиальными, крайне неординарными и при этом очень разными.  Все равно ты понимаешь, сериал уж сильно старается быть художественным произведением по структуре, и даже хочется ему подыграть… 

НЕ ЖДИТЕ ВОСТОРГОВ. Тут играет роль ваша система ценности произведения. Я бы сравнил «Охоту…» с ОЧЕНЬ-ОЧЕНЬ ХОРОШИМ ФИЛЬМОМ, который оставит впечатление, какие-то сцены, даже может, увидев его, скучным днем, по телику вы остановитесь на нем, что б скоротать время. НО ПЕРЕСМАТРИВАТЬ ЕГО ВЫ НЕ БУДИТЕ, и может, не рискнете его порекомендовать друзьям, из-за пары нюансов.  А финал оставит странное послевкусие, недосказанности. Как после крепкого кофе, либо надо еще, либо поскорее запить водой. А скорее очередным сериалом про убийц или основанном на реальных событиях. Я не бросался в описание сюжетных ходов, отдельных сцен и даже фабулы и считаю это верным, так сериал может вам дать то, чего вы не ждете. 

А из-за множеств сериалов, ваш выбор будет очень прост. Интересна ли вам эта общая тема, с Унабомбером? Если да, тогда вы не зря потратите время. 

8 из 10