В последние годы наблюдается устойчивая тенденция в американской сериальной индустрии - ностальгия по 'доцифровой' эпохе 1980-1990-х. Достаточно вспомнить 'Реального детектива', 'Очень странные дела', 'Американскую историю преступлений'. Что это - исключительно ностальгия или попытка осмыслить (переосмыслить) наше недавнее прошлое? Думается, истина, как обычно, лежит посередине. Последние 20-30 лет круто переменили нашу реальность. Технический прогресс не просто 'бежит' вперёд, он стремительно мчится ракетой, унося нас в неизведанную даль будущего. В определённый момент хочется остановиться на месте, оглядеться, осознать себя и произошедшие перемены. 

Сериал 'Охота на Унабомбера' - больше, чем сериал о серийном маньяке. В данной работе поднимается множество проблем. Во-первых, вопрос о коллективной ответственности, которую несут люди за психические отклонения Унабомбера и подобных ему. Как учитель, я часто сталкиваюсь с детской и подростковой жестокостью и наплевательским отношением к этому со стороны взрослых. Для большинства взрослых дети и их проблемы - всего лишь источник раздражения и недовольства. Но самое страшное, что все глубокие душевные раны закладываются именно в детстве. На примере Унабомбера мы убеждаемся в этом воочию. Мальчик-изгой, униженный и оскорблённый, не замечаемый эгоистичным обществом, находит жестокий способ заявить о себе - отправляет посылки с бомбами.

Можно ли было этого избежать? Уверен, что да. Но кому есть дело до чужих страданий и проблем? Все лишь переживают о себе и своём месте 'под солнцем'.

И здесь - вторая проблема, затронутая в сериале. История Фицджеральда, сотрудника ФБР развивает идею 'прогнившего' общества. Он проделывает огромную работу для поимки опасного серийного маньяка, но что взамен? Все лавры забирают его боссы, а сам Фицджеральд не удостаивается и слова благодарности. Стоит ли удивляться, что ему хочется сбежать в лес, подальше от 'цивилизации'? 

Людьми во многом движет желание обрести признание. Этого хотят оба антагониста: Фицджеральд и Унамбомбер. Первый посвящает себя поиску неуловимого маньяка, используя революционный метод лингвистического анализа. Второй совершает теракты, чтобы привлечь внимание к себе и своему философскому труду, разоблачающему пороки современности. Что интересно, обоих ждёт схожий финал - жизнь рушится и они остаются ни с чем. В связи с этим возникает закономерный вопрос - это ждёт любого, кто бросит вызов социуму или же есть шанс 'излечить' мир?

Вопросов много, ответы каждый зритель даст самостоятельно. 

8 из 10