Перед просмотром, зная, что фильм не российского производства, но с участием некоторой долей российских артистов, ожидала, что фильм будет ощущаться с более иностранной атмосферой, но была удивлена, когда поняла с первых же секунд фильма, что ошибалась.

История в основном делает акцент на характере Рудольфа Нуреева, различные стычки во время обучения или просто неформальное общение вне балета отображают своенравный характер танцора. Он знал, чего хотел, хоть это и стоило ему невозможностью вернуться на родину, но больше всего он жаждал свободы от тех рамок времен СССР, в которых было тесно его личности. Да, он мог танцевать и здесь, но возможно его бы загубили и как личность и как деятеля искусства и кто знает, как сложилась бы его карьера.

Мне было интересно наблюдать за происходящим на экране, все же авторам удалось передать ту 'татарскую горячую кровь' Рудольфа, о которой так много говорили знавшие его люди. Его не волновало, что сотрудники КГБ неустанно ведут за ним слежку во Франции или на кого он бывало повышал голос, внутренне он был свободен от порицания кого бы то ни было, и во внешнем пространстве Нуреев искал физической свободы - жизнь за границей могла дать ему это. И была рада, что были освещены некоторые аспекты его личной жизни, а именно сексуальной, что все же авторы об этом не умолчали.

Прекрасного танцора Олега Ивенко можно похвалить за его успешную реализацию первой актерской работы, опять же отмечу, где нужно было проявить взрывной характер Рудольфа Нуреева, он правдоподобно показал нам этот спектр эмоций, возможно во время английской речи это было даже лучше.

Рада, что Рэйф Файнс решил создать этот фильм, а мы смогли оценить эту работу. Картина наполнена соответствующей атмосферой и подходящими артистами. 

Смогли бы российские режиссеры сделать нечто похожее по качеству?