В следствии разворачивающихся событий, зрителям дают возможность взглянуть и не упустить из виду практически каждого из 15 заложников. Конечно, некоторые небольшие, но весьма запоминающиеся истории людей, оказавшихся заключенными вместе, под землей, по случайному стечению обстоятельств, сумеют зацепить зрителя. Мысли о событии или нескольких, которые тем или ином образом оказывают некое влияние, всплывая в такой сложной и опасной ситуации в сознаниях людей, хоть и мельком, но пытаются заставить зрителя поверить в то, что человеческая жизнь действительно может оборваться в любой момент, что делает абсолютно неважными любые планы, но заставляет чувствовать вину за ошибки прошлого, без возможности извиниться, или же вспомнить всё самое лучшее и прекрасное, что было. 

И самое удивительное, что заложников в этой ситуации может быть вполне чуть больше 15-ти. На самом деле, мне трудно поверить в то, что некоторые люди готовы пожертвовать всем, лишь бы сдержать своё обещание, в то время как другие, которые кажутся героями - на самом деле просто боятся, или слишком наивны. 

Под конец сериала раскрывается все больше деталей, снимаются маски и звучит правда, или даже оправдания. Очень интересно наблюдать за тем, как раскрывается протагонист и антагонист. А в завершении уже и сомневаться не приходиться, кто прав, а кто виноват. Во всяком случае мне сомневаться не пришлось. Хотя бы потому, что в последствии детализации некоторых сюжетных поворотов для главного протагониста, казалось бы, должен был стать раз и навсегда очевидным тот факт, что правительство и власть всегда действует в собственных интересах - соврать, закрыть глаза на других людей, которые работают на это же правительство, а последним абсолютно наплевать, ведь общие идеалы и репутация могут оказаться гораздо весомее человеческой жизни. Но чувством вины прошлое не исправишь.

Сериал, который можно просмотреть на одном дыхании, но самое интересное здесь всё же происходит в конце. В общем качественно, и концовка (хоть зритель в определенный момент уже и догадается, скорее всего, какой именно будет развязка) вполне компенсирует некоторые все же присущие сериалу 'затянутости'.

8 из 10