Большинство людей свою философию пытаются донести через книги, лекции, фильмы, научные статьи и через прочие вещи, которые способны отразить слова автора и его мысли, не прибегая к тому, чтобы лично каждый пытался их осознать и внять как что-то свое и нужное для развития своей духовной и моральной стороны, если возжелает, так пусть вслушивается, без какого-либо навязывания. Но есть те личности, столь одержимые острой философией, что не могут допустить обратного, чтобы люди без принуждения впитывали в себя основу его идей, этот путь слишком прозаичный, страх - дает нужное чувство в понимании многих вещей, а насилие - лишь укрепляет ложную мотивацию.

Эта правдивая история детально внедряется в развивающее современное общество, через разум серийного маньяка и через разум одержимого расследованием агента ФБР, демонстрируя различные формы человеческого плена нынешними технологиями и системой, вынуждая нас действовать подобно роботу, совершая раз за разом определенный алгоритм действий - якобы не чувствуя при этом всей радости жизни. И тут есть две стороны в понимании этого вопроса - настолько ли мы слепы, что потакаем инновациям нами управлять, или же без них мы не сможем сделать даже вздох, не примыкая всем телом к привычным уже вещам. Цепь поведанных событий не только толкает нас к эмоциональному расследованию безжалостных убийств одним маньяком, через присланные в посылках бомбы, символизируя каждый очаг взрыва как невидимые оковы на наших ступнях, но и к тому, чем мы живем каждый день, что нас питает и без чего мы не можем жить полной жизнью.

И если отбросить всю существенную философию, мы так же имеем продуманный, эмоциональный и трагичный психологически декективно-драматический рассказ основанный на реальных событиях, включающий в себя сводки и репортажи с мест преступления. По нарастающему давлению он склонен встать наряду с сериалом 'Охотники за разумом', где за каждым словом, действием и игрой актеров следишь как за ребенком в колыбельки в период его простуды. И если кто не в курсе про маньяка названного ФБРом Унабомбером - то не стоит про него и читать, сериал с легкостью погрузит вас с головой в 95 и 97 года, где расследование сдвинулось с мертвой точки благодаря неистовому рвению офицера Джима Фицджеральда в поимке взрывателя, пожертвовавшего многим ради спасения жизней, но отчасти и себя в моральном плане, чувствуя связь с идеями 'психопата'.

Невероятно сковывающий и притягивающий своей идеологией, хоть местами и ложной, но оправданно сказанной из уст 'безумца', к которому к концу повествования испытываешь ряд чувств, и не только негативных, благодаря актерским умениям Пола Беттани, на превосходно отыгрывающего роль хладнокровного, тактичного и умного социопата, воздвигающего через совершенные злодеяния интригующее расследование, которому самое место оказаться наряду с выше названным сериалом.