Политически-философская драма 'Нуреев. Белый ворон' британского режиссёра Рэйфа Файнс - невероятно удачный полудокументальный байопик, рассказывающий о легендарном танцовщике через призму его личного восприятия событий, приведших к невероятному для того времени 'прыжку'. Раскрыта суть принятия отчаянного решения, обусловленного давлением на свободу творческой личности, маниакально стремящейся к воплощению своего таланта вне рамок каких либо догм и правил.

 Фильм выстроен на трех временных фрагментах повествования хаотично, а на самом деле с ювелирным подходом чередующихся между собой событий и создающих уникальную целостную атмосферу восприятия и сопереживания. Запечатлённые в памяти эпизоды детства Рудика, находят отголоски в живописи и скульптуре при посещении им музеев. Нуреев обогащает свой талант созерцанием и осмыслением полотен великих мастеров, полнит атмосферой ночных прогулок по Ленинграду и Парижу. 

 В фильме есть драгоценные сцены. Рудик, оставленный матерью в школе для балетных упражнений, исполняет удивительный, захватывающий дух танец. И это плавное оглаживание преподавательницей плеча маленького Рудика для исправления осанки. В нём нежность любви и абсолютное понимание гениальности будущего танцовщика, если судьба его состоится. И ещё замечательная находка, в завершающих титрах, показать фрагменты из балетов Нуреева и его знаменитые двенадцать прыжков по кругу сцены.

 Байопик получился замечательным, с невероятным уважением ко всему русскому, любовью к Ленинграду и корректностью к личности Рудольфа Нуриева. Великолепный актёрский состав, проживший свои роли душой, лингвистика, быт и атмосфера городов тех лет, уникальны и узнаваемы. И главное достоинство киноленты показать нам, прежде всего факел горящего таланта танцовщика, а не издержки характера, сопутствующие гению.