Рудольф Нуреев - советский артист балета, который стал «невозвращенцем» из-за политических предрассудков. Он был гениальным танцором, «Белым вороном», не таким как все.

Режиссером данной картины выступил знаменитый британский актер  Рэйф Файнс, сыгравший, например, в таких фильмах как «Список Шиндлера», «Отель Гранд Будапешт». Рэйф давно является любителем русской культуры и неплохо говорит по-русски, в чем вы сами сможете убедиться. Он играет преподавателя Рудольфа Александра Пушкина в Ленинградском театре оперы и балета имени Кирова.  Выдающийся педагог, который разглядел в нем талант.

Рудольф Нуреев, молодой человек, который решил, что он не такой как все и должен выступать на лучших площадках мира. В одной из поездок с труппой в Париж, его жизнь меняется.  Он знакомится с французами, общается с ними, гуляет, развлекается, но КГБ не дремлет, так как подозревают его в политическом заговоре. За ним ведется постоянная слежка, и правительство решает его не брать со всеми в Лондон, а отправляет домой в Москву (где его ждало заключение). Понимая это, Рудольф просит политическое убежище и остается.

Роль самого Нуреева досталась премьеру казанского балета Олегу Ивенко, не имевшему до этого актерского опыта. Для дебютанта он справился превосходно.  Очень часто режиссеры привлекают дублеров, но Файнс решил полностью доверить ему и актерскую часть. Для роли Олег набрал 7 килограммов и совмещал съемки с работой. Артист был невозмутим и свободен, как Нуреев. Мне кажется, он смог полностью передать характер своего героя. Прекрасно исполненная балетная часть, делает фильм полностью завершенным.

Режиссер не стал затрагивать тему его ориентации, что мне понравилось. В последнее время практически все иностранные фильмы наполнены этой темой. Хотя намеки есть, но если не знать, возможно, вы и не догадаетесь.

«Нуреев. Белый ворон» - картина, позволяющая узнать о великом человеке. Приятно, что фильмов об искусстве становится больше. В русском человеке есть душа, которой нет у иностранцев, поэтому мы любим балет и чувствуем его. Там нет слов, но есть актер, у которого оружие не слова, а тело. У каждого движения есть логика. И передать суть - одна из главных задач. А нам остается наслаждаться красотой балета.