«НУРЕЕВ. БЕЛЫЙ ВОРОН» - это действительно произведение киноискусства от великолепного Рэйфа Файнса. Превосходное кино, рассказывающее историю популярного русского танцовщика из СССР. 

В картине есть как и много отличных моментов, так и несколько небольших недостатков.

Подробнее...

1. Сценарий 

Начну с сюжета. Рассказывает он о Рудольфе Нурееве - человеке, который попросил политическое убежище во Франции в следствии определенных действий его страны в его же строну. Сомневаюсь, кончено, что это исключительно подлинная история о знаменитом человеке, но все же то, что рассказали в ленте, очень даже интересно. Очень сложно держать зрителя в напряжении и заинтересованности два часа не на действиях героев, а на их диалогах, которые прописаны просто отлично.

Это как раз и показывает и рассказывает характер персонажей.

Все они, кстати, раскрыты достаточно подробно, чтобы сформировать о них определённое мнение. Также в общем они достаточно приятны зрителю.

Но вот что касается отрицательных особенностей сценария, так это сумбур из материала. Все повествование ведётся в разные временные отрезки: детство/жизнь в Ленинграде/гастроли во Франции, но вот собрать для понимания все целиком изначально очень сложно, и все это похоже на несвязанные отрезки жизни танцовщика. Но вот только позже, спустя час хронометража становится понятно, что, где и когда.

Также у проекта очень хорошая идея: раскритиковать политику СССР в отношении их же граждан. Как меня бесит логика Советского Союза - это вообще что-то...

Ну а если судить в целом, то сценарий действительно крепкий, а в некоторой степени даже отличный.

2. Актеры

С этим в принципе достаточно неплохо, но не идеально уж точно. 

Если честно, то перед походом в кино у меня были некоторые предположения, что Олег Ивенко может сыграть просто никак, потому что актерского опыта у него так и не было. И очень хорошо, что мои опасения были напрасны. Изначально он показывался каким-то напряженным в фильме, но к концу он играл просто великолепно. И из этого можно сделать вывод, что дебют у Олега был сильным. 

Также нельзя не отметить безупречного Рэйфа Файнса, который говорил в картине исключительно по-русски, что очень удивительно, но не суть... Играет он здесь учителя Нуреева по фамилии Пушкин. И, конечно, играет он замечательно. А как иначе?!

Остальные актёры показывали тоже хороший уровень, но так и не выделялись на общем фоне. 

А в целом - актерские работы в этом проекте очень хорошие и подобраны как раз правильно.

3. Атмосфера 

И с этим пунктом все очень хорошо. В один момент зритель смотрит в напряжении, в другом он проникается историй человека через диалоги.

Также определенный антураж создаёт цветовая гамма, которая в каждый показанный период жизни Нуреева разная, ну и, естественно, время от времени саундтрек классической музыки, которого не так много в картине вообще. 

Ну и, конечно, во всех аспектах атмосфера работает и заинтересовывает зрителя, за что огромное спасибо режиссёру фильма.

В целом:

Фильм великолепен. В нём отличный сценарий с хорошо прописанными диалогами, приятными персонажами и интересным сюжетом, хорошие актерские работы и работающая атмосфера. 

Да, проблемы в ленте тоже есть - например, сумбур из снятого материала, но все они не такие уж существенные для  полного восприятия зрителем.

Рэйф Файнс снял действительно хороший байопик о советском танцовщике практически целиком на русском языке и без малейшего намёка на «клюкву». При просмотре можно принять эту ленту, как русскую, а также даже нельзя будет сказать, что её снял британец.

Мне понравился этот фильм и, кончено, я советую посмотреть его именно в кино. По моему мнению он должен понравится многим, кто его посмотрит.

8 из 10