Фильм весьма реалистичен. Истина, что беда не приходит одна - отражено отлично. Другая истина - где тонко - там и рвется - тоже показана отлично. Это реальность. Смешение нелепых случайностей - это жизненно. Так и бывает.

Сочетание скрытых качеств души с обстоятельствами - вот что показывает фильм.

Парень, который кажется милым, а потом оказывается, что готов убивать друзей, чтобы выжить - это есть. Человек в большинстве случаев слаб. И иногда так слаб, что готов убивать.

Жестокое нарушение техники безопасности - это правда.

Что в Новый год никто не хочет работать и сглаживает замеченные странности в пользу ничегонеделания - это тоже правда.

Нелепое поведение героя, который знает, что друзья попали в беду, и не вызывает МЧС, - тоже реальность. Так бывает. Такое воспитание.

Произошло то, что должно было произойти. Закон причины и следствия работает безотказно.  И главные герои не заметили, что сами себе устроили испытание.

Но вот все не заметили, что у главной героини есть мечта. Это главное в фильме. И она не дает ей умереть. Ей есть для чего жить. И тогда находятся силы бороться за жизнь до конца, а потом столько, сколько нужно. 

А если кому не понравилось действо фильма - это результат зеркала. Увидели в фильме то, что есть в себе. А правда о себе почти всегда не приятна.

Отличный фильм.