Руслан Белый - персона, всю необъятную значимость которой современный обыватель осознает лишь спустя десять-двадцать лет. 

Начинал он свой юмористический путь в качестве капитана невзрачной команды 'Седьмое небо'. Не достигнув успеха в большом КВНе, Руслан на долгое время стал комиком-скитальцем в таких унылых выкидышах 00-х годов, как 'Смех без правил', 'Убойная лига', 'Убойной ночи'. Упорным трудом Белый привлёк внимание продюсеров канала 'ТНТ', в результате чего получил заветное резидентство в 'Comedy Club'. Если бы его интересовала лишь своя карьера, он остановился бы на работе в среднесортном, зато нежно любимом талибами шоу. 

Но у Руслана была мечта: популяризовать в России такой юмористический жанр, как стендап. Подобно Сталлоне, Белый взялся за сбор лучших в своём деле людей - только не экшн-актёров, а стендаперов - комиков, которые специализируются на сольном текстовом юморе. С Юлией Ахмедовой, Тимуром Каргиновым и Славой Комиссаренко Руслан был знаком ещё со времён игры в КВН, а Виктора Комарова и Ивана Усовича он выудил в соревновательном шоу 'Comedy Battle'. Именно эти люди в 2013 году выпустили в свет первое российское стендап-шоу с незамысловатым названием 'Stand Up'. Эта передача представляла собой (и на данный момент продолжает представлять) поочерёдные выступления четырёх резидентов и одного комика-фрилансера.

Зарождение шоу 'Открытый микрофон' началось именно с появлением одноимённой рубрики. Белый с самого начала понимал, что для внесения разнообразия и для облегчения работы остальных стендаперов (регулярно выдавливать из разума всё новый и новый юмористический материал чрезвычайно тяжело) необходимо вливать свежую кровь. Сперва в шоу появился дерзила Нурлан Сабуров, затем джентльмен Иван Абрамов, чуть позднее - реднек Алексей Щербаков. Но в какой-то момент Руслан решил, что следующий новичок должен пройти решето соревновательного отбора. 

Так и появился 'Открытый микрофон' - юмористическое реалити, фабула которого заключается в следующем. В начале года проводится отбор участников - из 200-300 претендентов отбирается сорок счастливчиков. Каждому из них в первом этапе предстоит с объявления ведущего Андрея 'БабуНеШпилил' Бебуришвили выйти на сцену и убедить Руслана Белого, Юлию Ахмедову, Тимура Каргинова или Славу Комиссаренко стать его наставником. Если участник встаёт под опеку одного из наставников, он проходит во второй этап, в рамках которого разворачиваются стендап-батлы между учениками одного и того же стендап-сэнсэя. Если участник выигрывает дуэль, он проходит в третий этап - марафон выступлений учеников одного и того же наставника, после которого вылетают несколько участников. Четвёртый этап - опять дуэли. Пятый этап - ключевой, именно на этом отрезке определяется состав финалистов. И, наконец, шестой этап - финал: лучшие из лучших бьются друг с другом в надежде получить заветное постоянное место в элите российского стендапа. В конце сезона Руслан Белый и Ко называют имя нового резидента шоу 'Stand Up'. 

Даже если ты, читатель, полагаешь, что не любишь юмористические передачи и по жизни далёк от юмора, тем не менее, я настоятельно рекомендую тебе посмотреть 'Открытый микрофон'. И на то есть три веские причины. Во-первых, это действительно смешное шоу - оно переполнено хорошими шутками, по крайней мере 10% которых вызовут смех даже у самого мрачного зрителя. И, что самое главное, благодаря концепции отсеивания с каждым новым этапом качество юмора растёт. Во-вторых, у передачи стендаперский формат - а потому у тебя будет возможность выслушать различные точки зрения на те либо иные темы. Чтобы было понятно, насколько разные личности собираются в 'Микрофоне', я кратко охарактеризую самых ярких участников первого сезона: суровая бальзачка, наблюдательный интроверт, весёлый езид, понаехавший в Россию англичанин (!), бородатый ретроград, вдумчивая женщина-подросток, вменяемый (!) гомосексуалист, кубанский негр, однорукий циник и многие другие. В-третьих, соревновательный аспект - благодаря нему смотреть вдвойне интереснее: какой фаворит зажжёт, какой облажается, какие фортеля выкинут тёмные лошадки и кто пройдёт в следующий этап - предсказать затруднительно, почти что невыполнимо. 

Я всегда с презрением относился к потребителям, которые неуместно благодарят тех либо иных творцов за какие-нибудь блага: будь то фильм, сериал или поданное в ресторане блюдо. Говорить 'Большое спасибо!' продюсеру за производство хорошего шоу - ровно, что жать руку водителю автобуса за то, что тот подобрал тебя на остановке и отвёз в пункт назначения, а не напился и не проспал рабочий день. Работа есть работа, к её плодам не стоит относиться как к чему-то трансцендентальному. Но в данном случае выражение благодарности более чем оправдано. От лица ценителей стендапа: спасибо Руслану Белому за то, что он занимается популяризацией в России такого замечательного явления, как стендап. 

10 из 10