В 2008 году свет увидела картина Пола Андерсона 'Смертельная гонка' (снятая по мотивам 'Смертельных гонок 2000 года' с Дэвидом Кэрредином и Сильвестром Сталлоне). Там герой Джейсона Стэйтема разъезжал в маске  Франкенштейна в суровых реалиях новомодной тюрьмы, представляющей из себя сплошь гоночную трассу, где проигравшие выбывали из гонки навечно... Фильм вышел по настоящему динамичным и насыщенным, богатым на фактурных персонажей, так что все любители острых ощущений думаю остались довольны.

В течении последующих пяти лет вышли два необязательных продолжения прямиком на видео, по факту являющиеся приквелом к событиям первого фильма. При всей видимой вторичности и низкобюджетности, они сумели сохранить атмосферу безумных гонок оригинала, а по сюжетному наполнению и вовсе (как это не странно прозвучит) переплюнуть первый фильм. Да да, сюжет там оказался самой сильной стороной, а финал третьей части поставил жирную и эффектную, но при всём при том логичную точку во вселенной Франкенштейна.

Таким образом появление 'Смертельной гонки 4: Вне анархии' являлось изначально сомнительной идеей, но пример прошлых частей дал понять, что если изначально не ждёшь от фильма многого, то он ещё и способен удивить. Так что перед просмотром желательно не завышать планку. 

Нам сразу показывают, что глобальный экономический кризис никуда не делся, но корпорация 'Вейленд Интернэшнл' потеряла контроль над своей тюрьмой, огромная территория которой превратилась в самодостаточную автономию с собственной армией из головорезов. Лидером этой своры бандитов стал конечно же Франкенштейн, бессменный победитель их главного развлечения - смертельной гонки. Самоуправство последнего толкает корпорацию к попыткам устранить угрозу. Участие в самой гонке ещё нужно заслужить, пройдя отбор в смертельных боях. Нам представят новичка с невнятной мотивацией, целью которого является участие в гонке, и как не трудно догадаться он этого добьётся.

Сразу бросается в глаза образ нового Франкенштейна, который очень далёк от предыдущих частей. Некоторую комичность ему придаёт нелепая маска (отличающаяся от оригинальной), которая вкупе с пышной шевелюрой создаёт устойчивое визуальное впечатление, что перед нами какой-то 'Хищник', а не безумный гонщик. Ну и как положено в фильмах подобной категории, все технические и актёрские огрехи обильно перекрываются обилием обнажёнки и жестокости, которых здесь ну очень много. Финал на этот раз оказался более предсказуемым и прямолинейным.

Актёрский состав ожидаемо не амбициозен, на месте Фредерик Колер, единственный кто сыграл во всех четырёх частях. Зак МакГоун молчалив и суров, но как по мне не достаточно харизматичен в этой роли. Дэнни Гловер не плох, а вот его тёзка, который Трехо, сюжетно фильму и вовсе не нужен, но экранное время ветеран эпизодов не портит. Колоритные, но мимолётные образы разудалых гонщиков тоже не уйдут от ваших взглядов.

Несмотря на всё вышесказанное, картина со своей развлекательной задачей справляется, динамика и атмосфера футуристического беспредела на месте, шум мотора и гарь выхлопных газов тоже никуда не делись. Раз гонка смертельная, то и смертей под завязку. Правда хронометраж немного затянут, а полноценные дорожные поединки начинаются лишь ближе к концу. В целом фильм для своей ниши не плох, да и представители подобного жанра нынче очень редки.

Так что ещё раз повторюсь, если не ожидать от фильма многого, то скоротать вечерок под него вполне можно.

6 из 10