Как бы этот фильм ни ругали, как бы ни кричали звонкое слово «Плагиат», а я скажу так – достойный фильм, смотреть можно. Не стоит цепляться за то, что сюжет предсказуем и что мы это уже видели. Поймите, раньше было снято столько всего, что уже сложно выдумать что-то новое и нужно ли? Если можно качественно и красиво обыграть что-то старое на новый лад.

Мне понравилось, захватывающий фильм, в котором принял участие Денис Косяков. Я люблю этого парня, он целеустремленный трудяга. Вообще сильно удивилась, что он не только актер, но и сценарист данной картины. Вот молодец, парень на все руки мастер. 

Сюжет не буду пересказывать, так как все достаточно подробно описано в синопсисах и в трейлере. Но подчеркну, что несмотря на то, что картина предсказуема, есть там парочка своих сюжетных поворотов, от которых кровь стынет в жилах. 

Фильм так же цепляет какой-то романтикой что ли… новый год, ёлка, шампанское, снег, горы. Красиво так… Захотелось обратно в канун нового года, когда много мягкого снега, везде мигают разноцветные фонарики. Красиво у ребят получилось и они смогли передать эту радостную атмосферу нового года.

Минус картины наверное в низком качестве графики, но это не беда, наш кинопром никогда не славился качественной картинкой. Простите, но на это нет у нас финансирования. Поэтому я бы не стала сравнивать наш фильм с зарубежным. В целом фильм получился хорошим, интересным и местами захватывающим.