Канал Discovery решил внести свою лепту в копилку художественных проектов  и  вдобавок к  уже имеющимся популярным документальным расследованиям презентовал  сериал о   реальных преступлениях. Проект Manhunt - посвящен  самым громким из них.  Каждый сезон будет исследовать отдельные истории.  И первый в списке - Теодор Качинский, известный как Унабомбер. 

Сюжет поведает о самой длительной и дорогостоящей операции ФБР по поимке маньяка, рассылающего самодельные взрывные устройства по почте. С 70х годов не удавалось установить его личность пока молодой профайлер бюро  Джеймс Фитцджеральд, специалист по лингвистике, не помог направить расследование в нужное русло при помощи расшифровки писем серийного подрывника. 

Первое, чем подкупает проект - актерский состав. Сэм Уортингтон в роли профайлера ФБР и Пол Беттани в роли Унабомбера. И здесь перед зрителем предстают совсем не летающий супергерой и 'тот парень из Аватара'. В данном проекте звёзды выступают в необычных для их последних работ амплуа что крайне приятно наблюдать. Актерская игра на высоте: робкий но упорный в своей правоте  Фитцджеральд и высокоинтеллектуальный преступник  Качинский невероятно увлекают своей схваткой умов. Именно экшн без экшна - не ждите перестрелок, погонь и драйва, этот проект совсем о другом. Развиваясь в двух временных плоскостях  скреплённых флэшбэками между поисками  преступника в 1995 году и доказательной работой против уже пойманного Качинского в 97м сериал повествует  о том как буквально по крупицам собирались улики против Унабомбера. А ключевые мысли из 'Манифеста ' заставят даже самого здравомыслящего члена социума  усомниться в сумасшествии Теда Качинского и  крепко задуматься о  месте человеческой свободы в индустриальном обществе. И ведь писал его не обиженный уволенный сотрудник авиалиний с эректильной дисфункцией, как считало бюро на протяжении почти двух десятков лет, а профессор математики с докторской степенью и IQ выше трех-четырех Чаек -  и я это не о птицах. Грамотно написанный сценарий позволяет проекту по-настоящему увлечь, несмотря на всю прозрачность сюжета.  Самое главное - детали, которые удалось уместить в хронометраж восьми эпизодов. Определенно можно поздравить. Discovery с удачным завершением художественного эксперимента и  ожидать новых серий расследований.

+: Сценарий, актерская игра. 

-: Местами тормозящая динамика.