Дорама оставляет двоякое впечатление: она тянет за собой переливающийся шлейф клише и оригинальности одновременно, причем нельзя определить, какой из них в итоге оказался длиннее.

Первое, что выделяется на фоне прочих проектов – время и пространство. Часто ли вы видели корейское кино, где внушительная часть сюжета приходилась бы на период  насильственной оккупации Кореи Японией, а главные герои являлись бы при этом непримиримыми революционерами? Ответ очевиден.

Создателям же удалось выжать из событий, потенциально возможных в то время, максимально эмоционально насыщенную историю, неразрывно связанную с такими понятиями, как честь, товарищество, преданность делу, активная гражданская позиция и, куда без нее, любовь. Да и тема любви здесь преломляется по-особенному, проблемой жестокого выбора, оборачивающегося в итоге не в ее пользу, т. ч. и не приходится говорить о «всепобеждающей силе любви» и пр. 

Второй пласт составляют события современной Южной Кореи. Интересно, что с просмотра самой первой серии не отступала навязчивая ассоциация с топовым для канала «Токкэби». Да, поначалу  можно было сослаться на манеру съемки Tvn, так как, согласимся, канал отчасти задает тон всему кадру, но сходство не ограничивается одним только антуражем (в частности, дом писателя очень уж походил на дом нашего Гоблина). Перед нами целый набор мотивов, объединяющий дорамы: броманс со сверхъестественным существом, предательство друга, обращение к теме возможности реинкарнации – все это нам слишком знакомо и близко, чтобы не обратить на это внимание.

Истосковавшимся по «Токкэби» к просмотру. Только следует учитывать некоторую вторичность «Чикагской пишущей машинки» и прощать ей некоторые провисания в середине сюжета, его вялость и кажущуюся неподвижность, где, казалось бы, должны разворачиваться масштабные действия. Плюс к тому, не избежать чувства досады от всевозможных хождений вокруг да около и повторений, основанных на воспоминаниях, будь то ложных или настоящих. За терпение вас сполна вознаградит финал, захватывающий настолько, что последние две серии смотрятся на одном дыхании, ни на минуту не провисая.

Как бы там ни было, но дорама, как визуальными, так и отвечающими за содержательную сторону средствами, вызывает те эмоции, на которые и ставился упор, заставляя сопереживать писателю Хан Се Джу, фанатке Джон Соль и призраку Ю Джин О наравне с сопереживаниями по отношению к лидеру чосонской молодежной организации Со Хви Ёну, снайперу Рю Су Ён и владельцу бара Шин Юлю.