«Однажды орел спрашивал у ворона: «Скажи, ворон-птица, отчего живешь ты на белом свете 300 лет, а я всего-на-всё только 33 года? » – «Оттого, батюшка, – отвечал ему ворон, что ты пьешь живую кровь, а я питаюсь мертвечиной». Орел подумал: «Давай попробуем и мы питаться тем же». Хорошо. Полетели орел да ворон. Вот завидели палую лошадь, спустились и сели. Ворон стал клевать да похваливать. Орел клюнул раз, клюнул другой, махнул крылом и сказал ворону: «Нет, брат ворон: чем 300 лет питаться падалью, лучше раз напиться живой кровью, а там что Бог даст! » 

   А. С. Пушкин, 'Капитанская дочка'

В августе 1979 года во время гастролей Большого театра в Нью-Йорке 29-летний Александр Годунов обратился к американским властям с просьбой о предоставлении политического убежища. 

В 1974 году, во время гастролей Большого театра в Канаде, становится невозвращенцем на Родину Михаил Барышников.

В 1970 году солистка Кировского театра Наталья Макарова попросила политического убежища во время гастролей труппы в Великобритании. 

В 1961 году свой знаменитый 'прыжок в свободу' совершил Рудольф Нуреев. Париж приютил танцовщика.

И ведь это только 'балетные' беглецы. А ведь были ещё фигуристы, хоккеисты, шахматисты... Не говоря о потоке эмигрантов из СССР. В одном только 1979 году, выездные визы получили 51333 человека... Только задумайтесь. 51 333.

Куда они бежали? От кого? Почему? Зачем? Чего не хватало им в Советском Союзе?

Широка страна моя родная, 
Много в ней лесов, полей и рек! 
Я другой такой страны не знаю, 
Где так вольно дышит человек.

Где так вольно дышит человек?... как ни странно, к нам, за радостями социализма, такого потока беженцев не было. Почему? Всё просто. Кто, находясь в здравом уме, намерен вешать ярмо кабалы себе на шею? Кому тоталитаризм заменой свободы?

Вниманию зрителей портрет в 'лёгких купюрах' Рудольфа Нуреева. Жизнь от рождения до момента расставания с Родиной. Рэйф Файнс, за пультом режиссёра. Танцевальные партии перемешаны с репетиционными упражнениями. Тяга к познанию мира искусств, музейными головокружениями и английский язык путеводной нитью свободного разговора с новым окружением. Юноша впитывающий как губка новизну неведомого мира и окрики 'часовых' за спиной - нельзя, не велено, не положено. Женщина, открывшейся дверью в чертоги плоти с изумлением и нетерпимость характера до эгоистической чопорности. Всё это Нуреев. Всё это здесь. Будни советского мальчика ожившей картинкой. Фактура, натуральностью социалистического реализма. Во всей красе проступая. И вопросы касательно побега отпадают сами собой по мере движения от начала к окончанию картины. 

Это был единственный выход из создавшегося положения. И выбор был правильным.

«Нет, брат ворон: чем 300 лет питаться падалью, лучше раз напиться живой кровью, а там что Бог даст! » 

7 из 10