Мастерская Сокурова на Кавказе кажется поставила себе задачу, во что бы то не стало снять все дебютные картины на местной фактуре. Задача благородная, но посмотрев 'Тесноту, а затем 'Софичку', понимаешь, что видимо остальные ученики великого мастера, будут так же нещадно эксплуатировать экзотическую тематику. Картина Коваленко, берет во многом за счет экзотики. 'Софичка' принципиально снята на абхазском языке и если убрать все атрибуты местности и языка, сюжет картины будет довольно тривиален.

Стоит правда упомянуть, что с точки зрения темпо-ритма, поднятые вопросы о тяжелой женской доли, любви, власти и мести, выглядят убедительно, что важно для дебюта. Пока большая часть журнальных кинокритиков, рассыпается в эпитетах, хваля смелость и серьезность обсуждаемых в фильме тем, затронутых режиссеров, простой зритель вряд ли обратит внимание на этот неплохой независимый фильм, слишком уж экзотичен для восприятия данный продукт. Поэтому эти 'важные вопросы' будут считывать синефилы и кинокритики, которые видели все то, о чем в своем фильме говорит режиссер, у других более маститых художников киноэкрана.

Выходит так, что неплохой фильм, остается без серьезного обсуждение внутри общества. Жалко. Ведь попади на парочку весомых кинофестивалей, глядишь и Антон Долин бы начал рекомендовать к просмотру работу молодого режиссера, как случилось с 'Теснотой'.

Впрочем, для дебютанта, снять убедительный арт-хаус для своих уже большое достижение. Посмотрим, что будет дальше. Я бы с удовольствием посмотрел, как ребята из мастерской Сокурова сняли бы на кавказской натуре о нашем времени. Не о СССР, не о девяностых (как в  'Тесноте'), а о десятых. Вот это было бы актуальное высказывание, где режиссерское виденье молодых людей, было бы куда важнее для истории, чем рефлексия о времени, в котором они не живут.