У нас всегда пользуются популярности фильмы, действие которых разворачивается на ограниченной территории, с которой не получается сбежать. Вспомнить хотя бы первую и лучшую «Пилу» Джеймса Вана, «Бункер», рассказывающий о девушке, запертой в тайной комнате особняка или «Демон внутри», в котором действие заперто в ночном морге. Довольно интересным был и напряженный триллер Адама Грина «Замерзшие», во всех красках продемонстрировавший, что такое смертельный холод. Теперь же в прокате оказался «Отрыв», который имеет приятное свойство держать нас во внимание от первой до последней минуты.

Сам по себе сюжет довольно прост, но подан он невероятно интересно и увлекательно. Итак, канун Нового года. Компания молодых ребят собирается провести эту дивную ночь не за столом с салатами и телевизором, а на самой вершине горы, с которой так круто будет спускаться на встречу новому дню. Собрав все необходимое и договорившись о том, что им позволят подняться наверх на специальной подвесной кабинке, они не подозревали ничего плохого, но нарушение правил и норм использования подъемника в нерабочее время оборачивается настоящим кошмаром…

Отключенное в самый неподходящий момент электропитание приводит к тому, что друзья оказываются в самой настоящей ловушке, подвешенной между горой и ее подножием. Телефоны здесь не ловят, никто не знает, где они, а потому на помощь позвать просто невозможно. С каждым последующим часом внутри начинает становиться холоднее и необходимо решать, что делать дальше, потому что смерть не заставит себя долго ждать.

Лично я в нашем кинематографе подобных картин не припомню. Есть некоторые аналоги, незаслуживающие особого внимания, но подобных экстремальных картин просто не было. Режиссер умело выстраивает саспенс и играет на наших тревогах. Когда ты сидишь перед экраном, то складывается впечатление, что попадаешь прямиком в ту самую кабинку, температура в которой постоянно падает. Отчаяние становится буквально осязаемым, и становится понятно, что жизнь – это движение, и лучше делать хоть что-то, чем молчаливо ждать неминуемого.

Без некоторых логических ляпов здесь не обошлось, однако на них в принципе можно закрыть глаза, потому что окажись мы в подобной ситуации, то действовали наверняка бы на эмоциях. Наши герои имеют не так много возможностей, чтобы спастись, а потому рискуют, действуя в условиях максимальной опасности. За эти реально интересно и страшно наблюдать.

Итоги: «Отрыв» вышел очень напряженным и увлекательным триллером с самодостаточным сюжетом и неожиданными сценарными поворотами. Наши ребята постарались сделать что-то нестандартное как для отечественного кино, и я считаю, их старания необходимо оценить.

8 из 10