Совсем недавно каналом «Discovery», был представлен детективный проект «Manhunt: Unabomber», в русскоязычном варианте «Охота на Унабомбера». Сразу отмечу, что данный сериал, оставил для меня крайне положительное впечатление, поэтому, возможно, моя оценка будет не достаточно объективна, но я на это и не претендую. 

То, что телеканал «Discovery», специализируется в основном на документальных проектах, думаю, ни для кого не секрет, данный сериальный продукт, также несет в себе, подобного рода посыл, то есть он поставлен на основе событий, которые реально имели место в новейшей истории США. Судить насколько сериал достоверен, я не буду, поскольку не вникал в оригинальную историю преступника по прозвищу Унабомбер, лишь читал отрывки его манифеста. Но стоит, отметить, что все, что происходит на экране весьма реалистично и уже после первой серии можно сказать смелое станиславское «верю!». Это касается как игры актеров, так и всего сюжета, хотя наверняка изощренные кинолюбители смогут найти здесь те или иные сюжетные дыры, но претензии, скорее всего, будут минимальны. Данная тематика, уж не знаю, почему, но сразу воскресила у меня воспоминания по еще одному сериальному шедевру «True Detective», хотя если вникнуть, то аналогия недостаточно сильна, в целом, но так или иначе это крепкий детективный сюжет в центре которого, непростой преступник с мотивами, ясность которых, составляет определенную загадку. А еще, наличие двух хронологических линий и флэшбеков, заставили меня вспомнить детище телеканала НВО, в остальном отличий более чем достаточно. Ну и скорее в сравнении с «True Detective», более положительным моментом, в пользу «Manhunt: Unabomber», для меня лично, есть отсутствие ярко выраженного натуралистического эротизма, которым переполнены практически все популярные хиты НВО.

В целом, в сериале «Охота на Унабомбера» есть все то, за что мы полюбили высококачественные телешоу, начиная с «The Wire» и заканчивая «Mindhunter», я бы отнес, эти сериалы к жанру интеллектуальных. Их объединяет то, что перед нами вскрывают подноготную работы силовых ведомств США на живых примерах, со всеми тонкостями и профессиональными нюансами, с достаточной долей реализма, при этом сохраняя глубину и динамику событий. В данном случае фоном для наочного представления работы ФБР середины 90-х, есть история террориста, революционера, маньяка (нужное подчеркнете сами) Теодора Качински.

Художественная составляющая сериала, это аспект, который заслуживает отдельных оваций. Здесь вы не найдете привычных хорошо и плохо, стандартных для такого продукта, как например «Criminal Minds», который для меня лично, есть просто вариантом убийства времени, и уж ни сколько не демонстрирует нам работу профайлеров ФБР, а скорее подает нам лишь набор мифов связанных с этой профессией, суперкоманда по борьбе с бесчисленным множеством разного рода психопатов, это все же, ближе к марвеловским фантазиям. Тем же, кто хочет реального живого повествования, стоит обращаться к сериалам именно такого плана как «Manhunt: Unabomber». Так вот, герои сериала, это люди, которые в первую очередь ведут отчаянную борьбу ни друг против друга, ни против преступности, и даже ни против общества, как это может показаться на первый взгляд. Главный антигерой Тэд Качински и его противник Джим Фицджеральд, имеют целями добиться всеобщего признания, только в разных масштабах. То есть, по сути, в достаточной мере насытить свое Эго и достичь своеобразной личной гармонии. Но всем кто хоть немного ознакомлен с понятием «Эго», априори, ясно, что насытить его в полной мере нереально, именно борьбу со своими комплексами и ведут эти два парня. Трагедия их противостояния в том, что они заранее обречены на хоть, не полное, но поражение, наблюдать такого рода соперничество, это захватывающе и шикарное зрелище. В тех или иных ситуациях, каждый способен увидеть себя, ведь все мы, в какой то степени, эгоисты. Отсюда, на экране мы увидим вечную и неустанную схватку двух своеобразных личностей, борющихся, со своими демонами, которая экстраполируется и преобразуется в одно из самых громких и дорогих дел, среди федеральных преступлений США. 

Джим Фицджеральд, человек которому волею судьбы выпала роль играть первую скрипку в поимке нашумевшего Унабомбера, усилиями которого, от и до, было раскрыто это дело. Воплотил его, известный всем по многобюджетному «Аватару», Сэм Уортингтон. Роль неуверенного, подавленного молодого профайлера, но идущего до конца и в результате процесса поиска преступника, полностью поглощённого, порою, одержимого безумца, ему удалось отыграть на все 100%. Для меня лично, эта его ипостась и рядом не стояла с теми супергеройскими стандартизированными ролями, в которых, зачастую, его можно наблюдать на большем экране. 

Главный же антагонист Теодор Качински (Пол Беттани), он же Унабомбер, это личность, которая еще сложнее, чем выше представленный Фиц. Это не просто, какой ни будь типичный, злодей, который является таковым, лишь для продвижения сюжета. Благодаря авторам сериала, его мотивы, личность полностью проработана, порою даже с излишним погружением в психоанализ, который, как известно причины всех бед ищет в детстве. Самым забавным, есть то, что порою ты начинаешь сопереживать человеку, который есть террористом, убивающим мирных граждан. От этой мысли даже становится жутко, но, однако, повторюсь, антигерой нестандартный, сложный и неоднозначный. В общем, зрителю есть над чем поразмыслить, познакомившись с самим Унабомбером, который полностью раскрывается лишь с окончанием сериала. 

Ну и отдельного внимания заслуживает, следственная методика, представленная в этом сериальном кинопроизведении. Думаю, будет интересно как профессионалам, так и просто любителям лингвистики и текстологических головоломок. Людям, которых привлекает философия и политология, станет на примете манифест Унабомбера, содержащий идеи, которые не утратили, а в чем то, даже обрели еще большую актуальность. Не будь Тэд убийцей и преступником, возьмись он за реализацию этих идей в ином русле, возможно, мы бы получили великого философа и мыслителя. 

В любом случае зрелого зрителя этот сериал не оставит равнодушным, любителям красивой картинки, зрелищных экшн сцен и клишированных детективных историй, можно проходить мимо. Остальным же, стоит ожидать антологии от «Discovery», на тему громких федеральных преступлений США.

9 из 10