Вы знаете, давно уже ничего старого доброго не выдавал нам Болливуд. И тут, на тебе, смотрите и наслаждайтесь.

В целом фильм можно описать так: та же страна, те же лица, но совсем другая история...

Вообще, очень приятно было увидеть весь главный состав 'Невесты Хампти Шармы', так как и в том фильме они замечательно сыграли. Думаю, это далеко не последний раз, когда мы видим их вместе, уверена Дхарма придумают, как эту компанию применить в других местах.

Фильм опять про, родителей и любовь, но на мой взгляд, эта тема неисчерпаема и пусть снимают на здоровье. Хотя редкий случай, когда мне, абсолютно не кровожадному человеку, очень хотелось чтобы отца главного героя сбило автобусом, хоть на пол фильма, полежал бы себе в коме, они бы сразу всё решили, но это конечно лирическое отступление.

Алия и Варун - нравится мне эта пара на экране, этакие Шах и Каджол на современный манер. Вообще идея активной, 'не форматной' девушки с характером и мачо с добрым сердцем, имеет место быть популярной в наши дни. Просто в каждом фильме они все же умудряются быть разными.

Алия - люблю ее где-то с середины просмотра фильма 'Дорога', знаете, можно сказать, что во всех ее героинях есть что-то общее, думаю это характер, который пробивается через любую героиню прописанную в сценарии.

Варун - приятно посмотреть, чего уж скрывать? Но чего-то не хватило в этом герое, как будто все усилия были направленны в сторону главной героини. Зная по другим ролям, что он может играть более глубокие характеры, грешу на сценаристов, могли бы его хотя бы в колледж отправить? Ну серьезно...

А вообще фильм получился интересным, мои ожидания оправдались, отдельное спасибо за танцы, ребята отлично двигаются, костюмы и локации как всегда на высоте, но это же Дхарма.

9 из 10