«Отрыв» - название-перевертыш. Тут вам и бесшабашный новогодний веселый отрыв, и, собственно… отрыв. От тепла. От любви. От жизни.

На уровне постера и трейлера было понятно, что концепция фильма крайне похожа на отменный хоррор «Замерзшие». Это не обязательно сразу жирный минус – если существуют сотни фильмов, скажем, на тему «маньяк в маске преследует блондинку», почему бы не существовать паре фильмов с зачином «компания друзей застряла в ледяную стужу на подъемнике»? Но сравнения неизбежны. Что ж, можно выдохнуть – «Отрыв» ни в коем случае не «жалкое подобие», а вполне самостоятельное кино со своими «аттракционами». А учитывая, что персонажей в «Отрыве» больше, чем в «Замерзших», увеличивается и количество возможных взаимосвязей между персонажами – даже нашлось место проверенному сюжетному ходу о том, что сколь бы неумолимой ни была природа, главная опасность всегда исходит от людей.

Среди актеров на первый план за счет своей харизмы выходят далеко не главные герои – Денис Косяков, накрепко ассоциирующийся с рекламой одного мобильного оператора, некоторое время тащит фильм на себе – возможно, потому что актер одновременно является креативным продюсером и одним из семи сценаристов фильма. Также интересен «пухлый» персонаж Михаила Филиппова, который проходит наибольшую сюжетную «арку», совершая настоящий «отрыв» от своего первоначального образа. Что касается главной героини в исполнении Мисс России 2010 Ирины Антоненко, то ей столь долго удается сохранить «гламурно-инстаграмный» вид в критических условиях, что теряется правдоподобие. А еще она похожа на Кейт Бекинсейл – особенно в вихре снежинок.

Помимо главного «аттракциона» - что случится в проклятом вагончике с невезучими сноубордистами – одна из главных составляющих такого жанра – цепочка событий, которая приводит к ужасным последствиям. Тут стоить вспомнить фильмы вроде «Открытого моря», где одно событие наступает за другим с такой неумолимой логикой, что поневоле холодеют руки – ты понимаешь, что это реально может случиться с кем угодно… и с тобой тоже… В «Отрыве» причинно-следственная связь сильно хромает, начиная с причины поломки (хэштег #внезапно!), продолжаясь большой сюжетной дырой: почему работницы с оливье за пазухой, пришедшие на фуникулер утром 1 января, не забили тревогу. Семеро сценаристов выдают в ответ одну емкую и «все объясняющую» фразу: «А я в подвал не пойду!» Не пойду и все тут! Да и поведение одного из героев, оставшегося «на большой Земле», не выдерживает никакой критики – особенно когда он совершает совершенно дурацкие нелогичные поступки вместо того, чтобы просто вызвать по телефону спасателей.

Но главная претензия к «Отрыву», как ни странно, ни к сюжету и ни к игре актеров, а… к музыке. Аудиодорожка к фильму подобрана так, будто это плейлист сноубордиста, лихо спускающегося с горы, а не саундтрек к мрачному триллеру о выживании. Доходит до смешного – в один из самых страшных моментов фильма включается такой подпрыгивающий попсовый мотивчик, будто на экране – романтическая комедия. Просто удивительно – неужели ни у кого из команды фильмы это не вызвало когнитивный диссонанс?

Впрочем, креативную команду есть за что и похвалить – в фильм умело вплетены элементы модного нынче направления «скрин-лайф» - экраны чатов, видеосвязи, плейлистов и прочие элементы «мобильной жизни» героев. 

Картинка у фильма соответствующая – горы велики и равнодушны, снежная вьюга холодна и безжалостна… Темную бело-серую картинку хорошо дополняют цветовые пятна – куртки героев, огни новогодней гирлянды, огни файеров.  

Словом, даже если «Отрыв» не стал «прорывом» в российском жанровом кино, то хорошим одноразовым аттракционом – стал точно. Жаль, что не все зрители это оценят, предпочтя либо родственных по жанру «Клаустрофобов», либо выбирая более легкое жанровое кино. Так что призываю поклонников хоррора поддержать «отечественного производителя». Пока жанр не оторвался.