'Если ждете извинений, - вы ошиблись мужчиной'

Сразу скажу, что если вы мечтали побольше узнать о Нурееве, фильм Ральфа Файнса вам вряд ли в этом поможет. Потому что он не ставит задачей разложить личность танцора по полочкам, рассказать что, зачем и почему. Это скорее штрих к его биографии. К одному из важнейших периодов в его жизни - эмиграции из Советского Союза во Францию.

Режиссер совсем немного сообщит нам о жизни Нуреева ДО. То, что он родился в поезде, воспитывался в многодетной семье. Какими были его родители, что привело его в балет, с кем он дружил, кого любил - обо всем этом сказано лишь мельком, походя. Гораздо больше раскрыт характер Нуреева. Его вспыльчивость, максимализм, нежелание следовать правилам, невероятное трудолюбие. На мой взгляд, актер, сыгравший танцора, смог отлично передать замысел режиссера. 

Я не скажу, что в такого Нуреева можно сразу влюбиться. Мне вот не удалось. Даже симпатии он у меня не вызвал особой. Но из песни слова не выкинешь. 

Фильм называется 'Белый ворон', что как бы намекает на то, что Нуреев был другим. Свободным, не желающим подчиняться системе, следовать драконовским правилам тоталитарного государства. Я же увидела талантливого парня, действительно талантливого. Который верил в свою исключительность, хотел подарить себя всему миру. А заодно пить кока-колу, ходить на стриптиз и ни перед кем не отчитываться. 

Очень спорный, кстати, вопрос, был ли Нуреев должен что-либо своей стране, которая в послевоенные годы, когда половина сел и городов буквально лежала в руинах, бесплатно обучала мальчиков и девочек балетному искусству. Во всяком случае, сам танцор ответил однозначно. Это был его выбор. 

А в целом, фильм оставил двоякое впечатление. Как и сам портрет Рудольфа Нуреева, предложенный Файнсом. Несмотря, на некое отторжение героя, его жизненных ценностей и приоритетов, за него искренне переживаешь и мечтаешь, чтобы все у него получилось. И сама картина вышла нескучной, хотя, справедливости ради, балета там очень и очень немного.

7 из 10