Перед нами кино не для моралфагов, и однозначно не для христиан.

В самом начале все начинается с обряда сатанинского культа - и в эпицентре главная героиня, мы узнаем о ее неприятном прошлом, и укутываемся в атмосферу фильма.

Честно признаться, когда я начинала смотреть этот фильм, я была удивлена легкой тематике ЛГБТ, но очень рада. Сатанизм и ЛГБТ дал мне очень положительные эмоции.

Сюжет я бы отнесла ко '2' уровню - когда он 'закручен' не на один раз. Поэтому вы будете несколько раз удивлены. Атмосфера - одно из качеств, за которые я отнесла этот фильм в папку 'любимых', ближе к концу начинаешь буквально ощущать себя внутри экрана, что удается не многим композиторам и операторам... Я думаю, стоит и рассмотреть некоторые метафоры, которые были также здесь заключены. Концовка также сильно порадовала.

'Сатанизм у каждого свой', запомните это! И посмотрите это произведение искусства, дабы стать еще могущественнее, ведь Абаддон уже ждет вас...

10 из 10.