Главные герои сериала — террорист Теодор Казински по прозвищу Унабомбер (Пол Беттани), рассылавший по почте самодельные бомбы, и офицер ФБР Джим Фицджеральд (Сэм Уортингтон), профайлер -лингвист, чьи передовые методы сбора данных помогли схватить преступника после двадцати лет бесплодных поисков. И о его противостоянии с офицером ФБР Фицджеральдом и рассказывают все 8 серий первого сезона. 

Эта история основана на реальных событиях, о особо опасном преступнике - бывшем вундеркинде и преподавателе Калифорнийского университета, который в один прекрасный момент (мотивы мы узнаем чуть позже, а точнее в 6 серии) занялся рассылкой бомб по почте, став за последующие 17 лет причиной смертей трех человек и ранений у еще двадцати трех. Чаще всего террорист выбирал в качестве своих целей университеты и авиалинии, за что получил прозвище Унабомбер. 

УНиверситет+Авиакомпния+БОМбер = УНАБОМ, в итоге террориста все же окрестили в прессе 'Унабомбер'. Сложно, очень сложно, практически невозможно поймать социально -абстрагированного преступника-автонома, преследующего свои цели. Но главный герой сериала смог совершить невозможное. На протяжении всего сериала, он шел за Унабомбером по пятам, поставив на карту абсолютно все, не гнушаясь никакими средствами. И достиг успеха, преступник схвачен и осужден. 

Сериал держит в интригующем напряжении и не отпускает до финальных титров. Как всегда, прекрасный саундтрек, съемка, показаны интересные методы профайлеров, их логику и человечность в данной сфере. Внутренние монологи, что ведет Джим, его полноценные рассуждения в одиночестве и с коллегами толкают его на правильный след. Актерская игра - выше всяческих похвал, Сэм и Пол - блестящий тандем, за их противостоянием и играми разума, дедукцией и обмена колкостями наблюдать сплошное удовольствие. Террорист Унабомбер достоин сочувствия. Его история поражает. До чего могут довести слабого человека одиночество и жуткие комплексы? На что готов пойти этот человек ради своих идей? Как далеко он готов зайти? Что двигало им в написании его манифеста ? На это всё есть ответ и поверьте, он очень интересно подан. 

Всем любителям умных сериалов о маньяках-социопатах рекомендую к просмотру. 

9 из 10