Как же хорошо быть молодым! Ты всегда готов к невероятным свершениям, на которые люди постарше никогда не согласятся. Ты можешь с головой окунаться в необычайные авантюры, в погоне за настоящими впечатлениями и за передозировкой адреналина. Вот и еще один молодые люди, не задумываясь о последствиях, решили отметить Новый год и под бой курантов скатиться с горы на лыжах. 

Ну и что, что нарушают правила техники безопасности. Ну и что, что самих себя подвергают опасности. Молодость – времена принятия лихих решений и самой настоящей безбашенности. И конечно же, все самые негативные обстоятельства сходятся в одной точке, где и произойдут основные скверные события нового молодежного триллера «Отрыв», который оказался приятной неожиданностью на фоне всей той серости, что сейчас идет в прокате.

Во-первых, это крепкий и нестандартный триллер, который не только увлекает своей историей, но и умудряется держать весь фильм зрителя в напряжении. На протяжении всего фильма мы переживаем за судьбу молодых ребят, которые такие же, как мы. Это не бандиты, не бессмертные полицейские из бесконечных детективов. Герои могут ошибаться, они не безгрешны, и тем самым понятны каждому.

Во-вторых, актёры, которые не мусолили нам глаза в бесконечных сериалах и некачественных второсортных фильмах, достаточно убедительно разыграли как по нотам придуманную историю. Каждый персонаж славно подан играющим его актёром и характер героя, включая мотивацию, подан очень и очень доходчиво.

В-третьих, хорошая съемка под приятную музыку, которую приятно смотреть в кинотеатре. Горные пейзажи, крутые обрывы – все это всегда смотрится на большом экране круто, а тут еще и узнаваемые мотивы, которые создают настоящее праздничное настроение.

Если говорить в общем и целом, то, конечно же, фильм есть за что поругать и на какие недостатки указать, но это если прям очень сильно придираться. А зачем? Мы получили отличный позитивный заряд от фильма, отлично и увлекательно провели эти полтора часа, а потом еще полтора часа обсуждали то, что увидели на экране, примеряя на себя роль того или иного персонажа. Много ли еще нужно для фильма, что бы он оставил фильм в памяти? Да хорошо же получилось. Советую к просмотру.

7 из 10