Очень многие современные кинематографисты охотно жалуются на то, что придумать нечто новое нынче очень сложно. Так как все достойные идеи уже давно воплощены на широких экранах и остается только ударяться в некоторые 'самоповторы'. Когда как сама наша жизнь и мировая история невероятно богата на огромное количество событий, которые достойны того, что бы быть услышанными. Малоизвестная для широкой общественности, но очень нашумевшая и громкая история для Соединенных штатов Америки о поисках террориста по кличке Унабомбер безусловно является одной из таковых. 

Зарекомендовав себя настоящим асом документалистики, канал Discovery подошел с аналогичной документальностью и достоверностью к пересказу 17 тяжелейших лет из жизни агентов ФБР, которые всеми силами пытались выяснить личность и поймать неуловимого бомбиста убившего 3 и покалечившего 23 ни в чем неповинных людей. При том, настолько точно, что даже человеку знакомого с ходом развития событий произошедших на самом деле, оказывается безумно интересно наблюдать за всеми развивающимися на экране событиями.

Во многом, за счет некоторого 'расслоения' сюжета на две параллельно развивающиеся сюжетные линии, между которыми неоднократно и прыгает всё повествования картины. В первой, полностью отдаваясь ходу расследования и поиска неуловимого бомбиста, а во второй - попыткам властей добиться правосудия над преступником в судебном зале.

Одним из главных достоинств сериала можно отнести не только максимальную приближенность к реальным фактам, но и глубокую проработку и раскрытие персонажей, на которых пожалуй и делается ставка. Позволяя себе не превращать главного героя сериала профайлера ФБР Джима Фитцжеральда в идеального героя, а самого Унабомбера в бессмысленного и жестокого убийцы. Позволяя найти очень многое, за что можно проникнутся как симпатией, так и антипатией к каждому из них и другим ключевым персонажам всего сериала.

Создатели ленты поступили умно выбрав формат антологии (новый сезон = новая история) и максимально вложились в 8 эпизодов первого сезона. Создав на экране образец напряженного, интригующего и поистине захватывающего действия, наблюдать за которым удаётся как минимум с замиранием сердца.

Во многом, подобное впечатление достигается за счет великолепной игры звезды 'Аватар' Сэма Уортингтона и звезды 'Мстителей' Пола Беттани, дуэт которых и тащит весь сериал на своих плечах. Учитывая то, какие сложные, неоднозначные и непростые персонажи достались каждому из актеров, каждый из них в полной мере раскрыл на экране все свои драматические данные. Особенно Бетанни, Унабомберу в исполнении которого даже невольно начинаешь проникаться некоторым пониманием.

8 из 10

Охота на Унабомбера - это абсолютно документальное погружение в настоящую охоту за одним из самых известных серийных бомбистов в истории США продолжительностью в 17 лет. Создавая впечатление очень напряженного, интригующего и поистине захватывающего детективного сериала, смотреть которое одно удовольствие.