Рудольф Нуреев — один из самых известных балетных танцоров и балетмейстеров в истории СССР. Особую популярность он получил после своего побега в 1961 году, когда после гастролей труппы в Париже, Нуреев прямо в аэропорту попросил политическое убежище, боясь вернуться на родину. Прожив затем остаток своей жизни в Европе, танцор заслужил признание по всему миру и смог войти в историю балета не просто, как один из «невозвращенцев» Союза, а как, в первую очередь, талантливый артист и деятель искусства. Вот только что стало причиной побега Нуреева из своей родной страны, в которой его любили? Именно этот отрывок из его жизни и лёг в основу сценария фильма «Белый ворон».

«Нуреев. Белый ворон» — уже третья режиссёрская работа не нуждающегося в представлении Рэйфа Файнса, сценарий к которой написал двукратный номинант на премию Оскар — Дэвид Хэа («Чтец», «Часы»). Фильм не старается давать оценку действиями Нуреева, его поведению и образу жизни, а человеком, как выяснилось, он был не самым хорошим. Его друзья и родные не отрицали, что у Нуреева был очень большой талант, но про его эгоистичный характер никто не любил говорить. Показанные в картине события стараются придерживаться объективного взгляда на ситуацию, а советская жизнь подана аккуратно, с любовью, без часто появляющейся на западе клюквы. История подана через субъективный взгляд Нуреева на мир, в котором он жил. Это всё ещё художественная картина, но она старается придерживаться документального подхода к повествованию. 

Конечно же, без политики в картине не обошлось, но она присутствует в истории больше, как данность, исторический момент. Авторов в первую очередь интересовала сама личность Рудольфа Нуреева, они хотели показать на экране как он жил, как он рост, как он шёл к своей мечте. Самого Рэйфа Файнса привлекла именно личная история Нуреева, которую он очень хотел рассказать. Ему оказалась очень близка и показалась очень поэтичной жизнь простого мальчика из бедной семьи, родившегося в поезде и жившего где-то в Уфе после окончания Второй Мировой войны, достигшего в итоге мировых высот. Именно поэтому у Файнса и его команды получилось создать хоть и стандартный по своей структуре, но сделанный с душой и большим уважением к русской культуре байопик.

А русского колорита в ленте хватает, поскольку актёрский состав на 70% состоит из отечественных артистов. Рэйф Файнс очень сильно хотел, чтобы русская речь в фильме была чистой, чтобы актёры говорили без типичного для англичанина акцента. Поэтому в «Белого ворона» удаётся погрузиться и никаких «Кокие ващи докозалезста», вызывающих смех, нет в картине. Сам фильм разделён на три сюжетные арки, рассказывающие о трёх временных циклах в жизни Нуреева: детство, период обучения в Ленинградском училище и гастроли труппы в Париже. Отдельно хочется выделить именно то, с каким трепетом и дотошным вниманием к деталям съёмочная группа подошла к воссозданию Ленинграда 60-х годов. Зритель словно вместе с самим Нуреевым гуляет по знакомым каждому россиянину улицам, площадям, подворотням, посещает те самые квартирники, на которых люди обсуждают жизнь, политику, искусство, и пока один играет на гитаре, остальные подпевают.

Рэйф Файнс очень любит и ценит русскую культуру, именно поэтому он доверил свою картину по большей части актёрскому составу. И это видно, все актёры выкладываются до предела собственных возможностей, отдавая себя процессу создания фильма полностью. Как признаются сами артисты, на съёмочной площадке царила любовь и спокойствие, ставшие следствием бережного отношения Файнса к своим коллегам, получившим доверие от режиссёра, которое придавало им сил двигаться вперёд. Что забавно, сам Рэйф Файнс появляется в картине в одной из ключевых ролей, а именно он играет учителя Рудольфа Нуреева — Александра Пушкина. И только, пожалуй, он немного выбивается из всего актёрского состава, поскольку во время просмотра заметно, как сильно он старается говорить без акцента, очень аккуратно и медленно, чтобы не наломать дров. Его герой из-за этого даже получился каким-то пассивным, но бесконечно очаровательным. Можно подумать, что Файнс просто захотел сыграть роль в собственном же фильме, но на самом деле ему пришлось это сделать, поскольку, из-за малого финансирования, актёра на роль Александра Пушкина попросту не нашлось. 

Зато с кем Файнсу точно повезло, так это с исполнителем роли Рудольфа Нуреева, а конкретнее с Олегом Ивенко, балетным танцором. Ивенко не просто великолепно двигается в кадре, летая, словно лебедь, по сцене, он ещё и очень органично смог вписаться в образ Нуреева. Местами, если сравнивать с документальной хроникой, Ивенко до ужаса похож на настоящего Нуреева. В этом плане актёр очень удачно вжился в образ, органично вписавшись в него, благодаря чему Олега Ивенко не получается воспринимать, как Олега Ивенко, когда на экране перед зрителями выступает талантливый Рудольф Нуреев. Единственное, что напрягает, так это чрезмерная аккуратность в прописывание характера персонажа. Заметно, что авторы боялись, да и попросту не хотели очернить образ Нуреева, сгладив некоторые углы, а что-то и вовсе вырезав. Хотя если начать изучать его биографию, то грязи там можно найти в неплохих количествах. То, что Нуреев был далеко не самым хорошим человеком, не отменяет того факта, что он гениальный артист.  

Не стоит воспринимать «Белого ворона», как стопроцентную биографическую картину, поскольку она взяла за основу лишь одну треть из жизни Нуреева. Всё же это не столько лента о конкретном человеке, сколько о художнике, которому нужна свобода, чтобы творить. Рэйф Файнс делает Нуреева очаровательным мерзавцем, вспыльчивым, вступающим в безрассудные сексуальные связи, как с женщинами, так и с мужчинами, раскидывающим деньги направо и налево, но при этом, режиссёр умудряется заставить зрителя любить своего героя. В какой-то момент Файнс визуально загоняет Нуреева в известное полотно «Плот 'Медузы'», делая его частью картины, в которой творится полный хаос, но где-то далеко виднеется спасение, надежда. Рудольф Нуреев мечтает о свободе, поскольку танец для него — искусство, а оно не может существовать в жёстких рамках цензуры. 

«Нуреев. Белый ворон» — эстетически прекрасный байопик, в котором в первую очередь важно содержание, а не структура, напоминающая любой другой биографический фильм. Это удивительно, но Рэйфу Файнсу удалось создать картину, почти не имеющую аналогов в таком узком жанре. Сюжетно его работа походит на страницу из Википедии, а эмоционально — это увлекательное путешествие в прошлое, позволяющие увидеть хотя бы одним глазком СССР второй половины XX века. Забавно, что в картине зарубежного производства намного больше русской души, чем в большинстве современных российских аналогов. Хочется верить, что «Белый ворон» сможет стать ярким примером межнациональной картины, объединяющей страны и их жителей вместе. 

8 из 10