Отрыв - это хороший представитель своего жанра. А именно, триллера, когда главные герои или герой оказываются в изоляции от внешнего мира и вынуждены всеми силами бороться за выживание. Вспоминая подобные фильмы на ум сразу же приходят такие картины, как 'Погребённый заживо', '127 часов', 'Замёрзшие' и почти любой фильм про акул.

До эталонного кино, 'Отрыву' ещё далеко, но за него уж точно не стыдно. Прекрасные пейзажи гор, красивая картинка, приятная актёрская игра, чувство безвыходной ситуации, именно эти пункты заставляют верить в происходящее и переживать за персонажей.

К слову о главных героях. У нас тут стандартный набор: Главная героиня, она же красивая девушка, которая обладает всеми нужными качествами, чтобы понравиться зрителю: добрая, рассудительная, спокойная, а что от неё ещё нужно в камерном триллере? Второй - это голос разума и по совместительству мой любимчик, Денис Косяков. Его герой всегда знает, что делать и как поступить, красавчик одним словом. А зная, что Денис приложил руку к сценарию, стал одним из продюсеров фильма и сыграл одну из ролей, слово 'красавчик' можно отнести и к нему. Третий - это типичный гавнюк, который по ходу действий становится только хуже. Четвёртая: подружка голоса разума и нужна лишь для того, чтобы в определённый момент вывести зрителя на эмоции. А пятый - это чувак, который весь фильм ошивается где-то за кадром и ждёт, когда же он сможет сыграть в фильме хоть какую-то роль.

Если вкратце рассказать о музыке, то она плоха. В напряжённых моментах играл совсем не подходящий саундтрек. Будто я смотрю на погоню, а не на то, как люди борются за выживание. Но, к счастью, кровь из ушей не текла, слушать можно.

Констатируя вышесказанное, можно заявить, что кино получилось, на ура, и даже без приставки 'для русского кино'. Отличный режиссёрский дебют. Приятно было посмотреть хороший триллер на родном языке без дубляжа. Ну, а, Косяков, красавчик.

   7 из 10