Нужно быть зрителем, с совсем уж атрофированным эстетическим органом, чтобы не обратить внимание на необыкновенную красоту картинки «November / Ноября» (2017, реж. Райнер Сарнет). Пленительность завораживающей визуальности – результат алхимического брака чёрно-белой палитры и фотографически смонтированных сцен. Параллель с эстетикой литовской школы фотографии 70-х гг. напрашивается сама собой, в частности — схожее использование света, обильно заливающего пространство, объекты и натуры. 

Весь фильм – это вереница быстро сменяемых кадров, которые могут восприниматься и как множество самодостаточных, законченных фотографий, и как сложное мозаичное целое. Поскольку сюжет представляет собой постмодернистскую редакцию народных представлений, в результате чего получается удвоенный мифологический синкретизм, - фотографичность идеально подходит для его репрезентации. Каждому фольклорному обрывку соответствует свой фотокадр, или серия фотокадров. 

Причём, кадр необязательно наполнен символизмом, запаковывающим тот или иной сюжетный отрезок, он может быть просто красивым-в-себе. В общем, учитывая любовь эпохи к стилистическим играм до полного самозабвения, сильный перекос в чистый эстетизм закономерен. Поэтому фильм захватывает линиями, изгибами, извивами самими по себе, восхищает сама пляска теней, вспышек и свечения. Зрительское внимание увлекают образы без привязки к повествованию и раскрытию смысла разыгрывающейся мистерии. 

Когда же серия фотообразов полюбовно делит внимание зрителя между чистой формой и чистым содержанием (аллегория) поровну — происходит катарсис. Так, одна из наиболее впечатляющих сцен — это приход чумы в облике белой девы, которая в награду за перенос мужичком её через реку платит ему смертельным поцелуем, от которого он тут же чернеет и падает замертво. 

В момент торжества чумы звучит музыкальный лейтмотив, сильно напоминающий триповый электрогитарный аккорд, использовавшийся в картине «Мертвец» Джармуша. С той только разницей, что в последней аккорд – и венчал переход от сцены к сцене, и аккомпанировал неспешному загробному путешествию (звук как транспортное средство в галлюцинаторном трипе), а здесь, в «Ноябре» - он всегда озвучивает конец видеофразы и риффует к следующему эпизоду - дрейфующему на вибрациях звука обратно - из будущего в настоящее. 

В целом, фильм исполнен в юродской форме – главная сюжетная линия лучит к трагикомичному концу, обрастая по пути иронично-сатиричными ветвями. Авторы любовно ретушируют жуткий деревенский быт буколическим мифом о наивно-безобидном крестьянстве. В сущности, продолжают эксплуатировать более старый просвещенческий миф о благородном дикаре, которые живёт в первозданном раю, в гармонии с собой, собратьями, духами и богами. Именно поэтому зрелище производит такой сильный эстетический эффект, даже если сцены содержат элементы нечистоты. 

Ужасающее средневековье, с его сословной иерархией, голодом, нищетой, моральным убожеством и опустошающими эпидемиями утопает в лирических потоках магического реализма. Предельно безобразные явления предстают в привлекательных аллегориях, и благодаря этому противоречию ещё более остро напоминают о кошмарах прошлого, которые тут же эстетически изгоняются. Например, уже упомянутая аллегорическая сцена с переносом чумы через реку сначала пленит красотой, следом — ужасает, потом — умиляет, и, наконец, снова — парализует эстетикой. Таков чувственный круг каждой сцены — от красоты через смысл к красоте.

По большому счёту не так уж важен сюжет, кинематографическая адаптация фантасмагорического романа с национально-исторической спецификацией, начистоту - у экрана удерживает только лишь чёрно-белая магия. Сними Сарнет фильм в цвете — ничего не осталось бы, кроме знакомого привкуса провинциального арт-хауса. Но чб здесь просто удивительное.