Душевное, такое тонкое и глубокое кино. Больше всего мне в нем понравилось раскрытие персонажей. Героинь здесь сыграли очень хорошо, с глубокомыслием и полностью раскрыв зрителю всю сущность персонажей. Кинокартина женская, и несущая с собой именно женскую историю, полную тайн и жажды начать все с чистого листа.

Встречайте Кэтрин. Она расплачивается за ошибки молодости, пытаясь наладить отношения с дочерью Альбой. Кэтрин не видела девочку 10 лет, и Альбу воспитывала бабушка – мать Кэтрин весьма властная и строгая Элизабет. У Кэтрин была бурная молодость, и она наделала много ошибок, раны которых залечивает всю жизнь. Сейчас для нее самое важное – это наверстать упущенное и наладить отношения с дочерью, которую она и похищает…

История фильма сильная, полная человеческой, большой драмы. Весь этот сюжет и море страстей человеческих тут строится на фоне гармонии с природой, зеленью, водоемами. Было интересно наблюдать такую альтернативу. Это кино даже глубже, чем кажется на первый взгляд. История о любви, о той любви, какую испытывает мать к своему ребенку, история о жажде перемен и возможности начать новую жизнь, истории второго шанса. 

Дочь французской актрисы Изабель Юппер я первый раз увидел в фильме «Капакабана». Именно тогда мне и запомнилась Лолита Шамма. В этом же новом фильме ее звездная роль, и Шамма сыграла очень хорошо, полностью раскрыв свою героиню, и ее Кэтрин у нас как на ладони. С такой талантливой актрисой мамой нельзя не попробовать себя тоже в актрисы, и Лолита признание получает – весьма неплохая, актерская игра.

На Юппер всегда приятно посмотреть в новом фильме. Она потрясающая актриса, и я ее люблю. В данной картине у ее дочери главная роль, и вокруг нее строится вся сюжетная линия, но даже небольшой персонаж Юппер играет чисто и чувственно и сама того не замечая становится неким фундаментом фильма. Юную актрису на роль Альбы идеально подобрали – очень здорово сыграла девочка, сцены с ней самые волнительные.

Этот фильм полон боли, он напоминает некую реабилитацию наркомана, который хочет исправиться и чтобы ему дали второй шанс. Картина любопытная, и все те, кто любит и ценит жанр драма обязательно оценит ее. Фильм чистый в том плане, что он убедительный и правдоподобный, как будто мы увидели реальную историю из жизни.

«Две матери, две дочери» (оригинальное название Barrage) – европейская драма 2017 года. Данная болезненная история полная печали и  жажды перемен получилась любопытным и тонким фильмом. Оцениваю увиденное положительно, и спасибо за внимание.

7 из 10