Забавненько, забавненько...

Несмотря на то, что сериал мне нравится, хочется его сначала покритиковать.

Почему то сценаристы нашего времени упорно считают, что в будущем человечество совсем слетит с катушек и проявит себя в самых худших проявлениях. Наверное без этого и сериалов не было бы, скажете вы, ан нет! 

Почему, скажите на милость, совершенные люди (Апексы) в данном сериале захотели устроить геноцид и уничтожить «простых смертных»? Ну лучше они, не болеют, силищи побольше, соображают быстрее, но зачем пускать всех остальных в расход? А как же гуманизм, все дела?

Ведь если соображалка у тебя хорошо работает, зачем ты будешь других уничтожать?

На это Джей Битти и команда сценаристов не смогли внятно ответить. Можно предположить что Апексов специально генным путем отбирали для оборонки и выращивали в специальных лагерях, психологически настраивали, но про это тоже ничего не было сказано. Вообщем сюжетная дыра.

Второе, что не понравилось — слишком много уси-пуси с детьми, излишние сопли, слюни, сериалу это не пошло в плюс. Просто есть некая грань переходя которую ты начинаешь уводить внимание зрителей не в то русло, интрига пропадает, сценаристы эту грань перешли.

Ну и еще явно недостаточно отсылок из будущего, такое ощущение что просто бюджета не хватило на съемки этого «неблагополучного» времени.

Теперь о плюсах. Как я и сказал в целом сериал мне нравится, хотя рецензию я пишу только после 4 серии, все может измениться.

Беженцы из будущего, преследуемые  генетическими мутантами перемещаются в наше время. Им никто не верит (поначалу) и «федералы» помещают их в лагерь в лесу до выяснения обстоятельств. 

Шериф небольшого городка оказывается втянут в эту историю, являясь неким посредником между эммигрантами и федералами. Его персонаж правда по первым 4-м серия не выглядит очень ценным и полезным.

В каждой серии мы будем узнавать новые подробности о жизни беженцев, о их скелетах в шкафу и связях с людьми настоящего. Для затравочки скажу, что высшее правительство США тут тоже не обошло стороной.

В итоге мы имеем неплохую детективно-фантастическую историю с дополнительными сюжетными линиями, которые постепенно встраиваются в общий контекст.

Правда стоит признать, что линии эти вполне  угадываемые после сериала «Континуум».

Но все не так плохо, если сценаристы возьмутся за ум то можно будет из этой небольшой истории раскрутить достойный фантастический сериал.

Благо есть все козыри — когда ты имеешь дело с перемещением во времени, всегда можно внедрить дополнительных персонажей и подстроить их под сюжетную линию. Главное сделать это качественно и вкусно!

7 из 10