Этот фильм порадовал своей легкостью, милым песиком и отсутствием пошлого юмора.

Главная героиня несовершенна - она симпатична, но не красавица; у нее не все получается, но она не сдается; впадает в отчаяние, но продолжает радоваться жизни и верит в лучшее; попадает в глупые ситуации, но не тушуется и умеет сказать правду... Такой характер вызывает симпатию, так как девушка не глупа и сама находит выход из непростых обстоятельств. Интересно наблюдать, как она выбирает из двух новых парней, как складываются ее отношения с новыми коллегами по работе в школе, как строятся отношения с учениками. А для тех, кто хочет завести себе собаку, фильм надо посмотреть обязательно - милый питомец это не только мимимишки, но и готовность отдавать ему довольно много времени и сил.

Итог. Замечательный вариант для поднятия настроения и отдыха.