Яркая и красочная история которая с легкостью скрасит вечер. Изящный британский рассказ о той у которой все не получается и валится из рук. Как это можно исправить? Добавить сверху еще гору проблем в виде неожиданно свалившегося пса. 

Я не могу сказать, что сюжет оригинален. Непутевый персонаж, который все время попадает в курьезные ситуации встречается через фильм. Но 'Патрик' был очень красочно и добродушно снят. Песик умиляет, а героиня Битти Эдмондсон располагает к себе с первых минут. Здесь нет кинематографического 'чересчур' мира. Все события могут вполне произойти завтра с каждым из нас. Но реализм без острых углов очень приятен к просмотру как в семейном кругу, так и в компании друзей или в одиночку в обнимку с питомцем. 

Сама я не фанат мопсов, но Патрик растопил мое сердце. На протяжении полутора часов, не будет уморительных или дерзких шуток ниже пояса, не будет душераздирающей драмы. Будут ненавязчиво подняты социальные вопросы. А так же Вы будете тихонечко улыбаться от умиления.

Советую посмотреть, чтобы расслабиться, разгрузить мозг. Легкий сюжет Вам в этом поможет.