Уже не первый раз я смотрю фильм 'Свидание' и только сейчас решила написать рецензию. Глубокая, плавная, насыщенная лента с неспешной тягучестью Рима. Кадры этого волшебного города завораживают, они чудесны. 

Известный адвокат Фредерико Фенди (Омар Шариф, известный по старому доброму фильму 'Золото Маккены') женат на безумно красивой и аристократичной девушке Карле (Анук Эме - та самая красотка из 'Сладкой жизни' Феллини). И всё вроде ничего, только вот мужчина подозревает, что его жена элитная проститутка, которая за свои сеансы назначает немаленкие суммы. Фенди начинает собственное расследование: следит за Карлой, встречается с посредниками. В течение всего фильма Фредерико пытается встретиться с путаной, чтобы увидеть её и разочароваться в своей жене навсегда, либо вздохнуть спокойно.

Замечательный актерский дуэт. Глаза Шарифа и Эме, наполненные глубокой печалью, как будто бы ведут с нами немой диалог. Тот спектр чувств, который главные герои испытали на экране, поражает. Переживания Фенди настолько искренне, что веришь каждому сказанному слову и брошенному взгляду. Так кто же Фредерико? Одержимый собственник и параноик, ревнующий жену к каждому или человек, безумно её любящий и перенесший трагедию любви? Даже не уверенный до конца, в том, что его жена - представитель древнейшей профессии, герой Шарифа, накручивая себя, уже примеряет на неё соответствующий образ, коря её за макияж и расспрашивая любит ли она быть раздетой. А что представляет собой Карла? Элитная проститутка или девушка-загадка, даже для собственной второй половины? Любила ли она своего мужа или ловко манипулировала им? Все эти вопросы рождаются во время просмотра ленты и после её окончания. 

Глубокая, психологическая драма о нелегких взаимоотношениях супругов, когда нет доверия, нет любви, нет искренности. А может всё это и было, только я не поняла. 

8 из 10

'Я ненавижу своё прошлое, в нем не было тебя'