Структура у этой хоррорной комедии с элементами детектива, триллера и мелодрамы достаточно проста – девушку в студенческом городке в день ее рождения убивает некий незнакомец в маске. После смерти она заново просыпается утром того же дня и повторно проживает тот злополучный день, пока ее заново не убивают. Единственный способ остановить это – установить личность убийцы и самой до него добраться, пока он заново не запустил ее день…

«Повторяющийся день» достаточно знакомая кинематографистам тема – в свое время в «петлю времени» попадал Билл Мюррей в культовом «Дне сурка», сделав бессмертным образ неудачника, проживающего один и тот же день снова и снова, затем были разные картины в разных жанрах – «Грань будущего», «Временная петля», «Исходный код», «Треугольник», «ARQ» и тд. Этот список мог бы быть больше, но при всей конструкционной простоте подобных фильмов, такие картины требуют несколько иного подхода и более талантливой реализации, как минимум потому, что показ одних и тех же событий в одних и тех же локациях, проще говоря, может наскучить зрителю. Но при правильной подаче материала, из монотонных действий можно слепить нечто интересное и захватывающее. Можно ли считать, что «Счастливого дня смерти» с этой задачей справляется? Скорее да, чем нет, и в этом «да» не последнюю роль играет ведущая актриса Джессика Рот – актриса весь фильм тащит на себе и от ее 97 минутных похождений и приключений практически не устаешь. Для звезд уровня Анджелины Джоли или Шарлиз Терон это порядка вещей, но для относительно неизвестной Рот — это очень большое достижение. 

По сути, режиссер картины Кристофер Лэндон не ставит во главе угла историю о повторяющемся дне и убитой девушки, и то и другое здесь являются лишь фоном для отображения характеров, сделанных героиней выводов о своем поведении, отношения к окружающим и как следствие, изменения у персонажа систем ценностей и взглядов. Проживая один и тот же день снова и снова, встречая одних и тех же людей и услышав от них уже неоднократно услышанные слова, Три задумывается о том, в каких моментах жизни она поступала правильно, а в каких нет, каким людям отдавала предпочтение, а каких сторонилась и правильны ли были ее эти выборы и поведение в целом. «Временная петля» в данном случае играет роль зеркала, она начинает видеть себя со стороны и этот эффект дает положительные результаты – начиная свой «день» как самодовольная, эгоистичная и называющая «лузером» всех тех, кто не похож на нее саму Три Гельбман под конец развивается до того, что отмахивается от всех своих бывших «крутых» друзей, начинает различать хорошее от плохого и даже рвет отношения с преподавателем, с которым они периодически изменяют его жене. В данном случае эти изменения не кажутся дешевым приемом, высосанным из пальца, это полноценное развитие в последствии вынужденного и долгого, но очень полезного размышления над собственным отношением к окружающим. Подумайте сами, стали бы мы делать какие-то вещи или говорить ненужные слова, особенно если речь идет о родных и близких, если бы в этот момент видели себя со стороны? Очень сомневаюсь.

«Счастливого дня смерти» - не образец того, как нужно идеально совмещать черный юмор с элементами хоррора, как минимум потому, что в этом жанре почетные места уже занимают картины вроде «Убойных каникул» и «Зловещих мертвецов», а наша картина определенно слабее, чем эти фильмы. Но тем не менее, это довольно самобытная и увлекательная лента о девушке, которой объяснили жизнь с помощью режущих предметов и взрывающихся машин. Если вы так же не часто задумываетесь о собственных поступках и о том, какие реакции они вызывают у окружающих, то данная картина очень хорошо подойдет в качестве «пищи» для размышлений. А для всех остальных это просто хороший способ скоротать свободный вечер.

6.5 из 10