Реальность человеческого бытия такова, что каждому из нас суждено один раз родиться и один раз умереть. И, если почти каждый из нас знает, когда он родился, то ни один не сможет назвать точную дату своей смерти. Однако некие мистические высшие силы сделали для главной героини Три в великолепном исполнении Джессики Рот исключение, поместив её во временную петлю, в день, который является одновременно её днём рождения и днём её смерти, да ещё и ненавидимым всеми понедельником.

Каждый день Три переживает свою насильственную смерть от руки маньяка в маске улыбчивого карапуза с одним зубиком. И каждый раз, просыпаясь утром, чтобы вырваться из петли, она пытается пережить этот день по-другому, делая все, чтобы в этот понедельник избежать свою смерть и встретить  следующее утро.

В попытках решить задачу с временной аномалией Три неожиданно для себя меняется, переосмысляет свою жизнь, пересматривает своё поведение и отношение к окружающим её людям, превращаясь из непреклонной стервы в чуткого, внимательного к другим человека. Схожую трансформацию переживает и отношение зрителя к ней, если сначала главная героиня мало вызывает симпатию, то к концу кинокартины ей уже сочувствуешь и сопереживаешь, вместе с ней пытаясь разгадать личность человека, который отнимает день ото дня её жизнь.

Ансамбль вокруг главной героини, и, собственно говоря, круг главных подозреваемых, составляют парень по имени Картер, в чьей постели она изо дня в день просыпается, соседка по комнате Лори, преподаватель в университете Грегори, неудачливый ухажер Кит, подруга по студенческому объединению Даниэль и иные второстепенные герои, к игре которых претензий никаких. Все сыграно вполне правдоподобно и ровно.

Хотя фильм Кристофера Лэндона и причислен к жанру хоррор, он совершенно гармонично впитал в себя по чуть-чуть элементы  иных жанров, начиная от комедии, мелодрамы, заканчивая триллером, экшеном и детективом. Учитывая, что загадка с петлей времени не новая идея для кинематографа, главная ставка в фильме сделана на само воплощение этой идеи. Создателям ленты 'Счастливого дня смерти'  успешно удалось обыграть эту тему: за развитием сюжета интересно следить, даже, если от эпизода к эпизоду повторяется один и тот же 'несчастный понедельник' главной героини и, соответственно, часть диалогов. Но в умелых руках профессионалов эта одинаковость  даже не наскучивает, а все сильнее затягивает в детективную часть истории.

Фильм не являет собой сложный философский трактат о человеческом существовании со всеми вытекающими постулатами. Вместо того, довольно популярно объясняет ценность каждого прожитого дня и возможностей его использования с наибольшей эффективностью. И именно поэтому фильм смело можно спокойно советовать для целей проведения лёгкого вечера.

И да, берегите свою жизнь, она у нас одна.

7 из 10