Далеко уже не секрет в том, что жанр ужасов в последнее время, находится в не самом оптимальном состоянии, но развитие всё же имеется. Представленный фильм данного жанра, не прыгнул выше головы, но вполне получился. Задумка с повторением одного и того же дня, вполне удачная. Проживать повторяющийся день, зная что опять убьют - весьма удивительно. Но всё равно, этому фильму чуток не хватает широкого размаха, чтобы можно было выйти за рамки обычного. По ходу наступающих повторений, главная героиня постепенно приковывает к себе внимание, за ней просто интересно наблюдать, многое успевает переосмыслить по отношению к окружающим и самой себе. Но отличительной особенностью, здесь служит вычисление убийцы, среди всех возможных кандидатов, которых набирается достаточное количество. Сюжетный твист по отношению к убийце, получился интересным, обман со зрителем ощущается вполне. Персонажи 2-го плана не теряются на общем фоне, справляются со своими задачами. Атмосфера накаляется по ходу событий, в нужные моменты ощущается напряжение. Напоминание 'У тебя день рождения' - раздражает не только зрителя, но и саму героиню, специально действуя ей на нервы.

'Счастливого дня смерти' - американский фильм ужасов 2017 года. Присутствует смесь жанров. Фильм не плохо воспринимается и как молодёжный триллер, с оттенками комедии, потому как удачно несёт в себе развлекательный характер. В общем смотрится он бодро и легко, тем самым вызывая положительное впечатление.

6,5 из 10