Ожидала хоррор-фильма, а получила страшную головоломку с интересными персонажами, продуманным юмором и.. . Ну обо всем по порядку:

+Юмор. Неожиданный плюс для фильма, главный жанр которого ужасы и триллер. Стоит отметить специфичность юмора, который все время колеблется на грани между черными запредельно жестокими шутками и молодежными приколами, понятными зрителям именно той категории, на которую и делали ставки создатель 16+ и отсюда вытекает...

+Точное попадание с возрастной категорией. Несмотря на то, что это действительно страшный фильм, нет сцен, которые бы позволили повысить рейтинг еще на 2 года, и так как я жуткий трус, меня это очень сильно порадовало.

+Музыка, которая создает такую мрачную атмосферу и позволяет покрыться мурашками еще до появления злодеев на сцене.

+ Цветовое решение, где есть четкое распределение на жизненные сцены: они яркие, в них много цветов, и сцены страшные, где превалируют темные мрачные оттенки.

+Сюжет, который был бы интереснее смотреть, если бы не следующий минус. Но даже не смотря на него, сюжет действительно меня порадовал, мне понравился финал, он был слегка неожиданным и интригующим, понравилась игра с вариациями дня и то, что к этому подошли с юмором.

-Трейлер, в котором слишком много спойлеров. Многих моментов я ожидала и многие вещи знала заранее, так как их раскрыли в трейлере.

- Подсказки. Они слишком явные. Ну как так? Я угадала злодея на первых 15 минутах фильма, а потом уже были настолько огромные подсказки, что не заметить их мог только слепой. Не хватило чуть-чуть интриги

8 из 10