Не так давно решила я посмотреть всю фильмографию замечательного Майкла Шина, и наткнулась на 'Золотую молодежь'. Сразу хочу сказать, что Майкл в этом фильме действительно божественен, ну да не в нем суть. Манера говорить, кстати, оказалась очень заразной и я еще пару дней регулярно употребляла слова 'божественно', 'это так скучно' и множество других иже с ними.

Фильм оставил после себя странные ощущения. Он недостаточно драматичен для настоящей драмы, для комедии там слишком мало юмора в чистом виде, без едкого цинизма, а для военного кино не хватает настоящей войны, она показана эпизодически, вскользь, и является, фактически, лишь решающим поводом для развязки событий, кои происходят слегка сумбурно, и, откровенно говоря, многое из того, что происходило с Адамом, было, в принципе, мало интересно. Сюжет в некоторых моментах как будто скомкан и сделан из непонятно чего, которое, впрочем, было весьма смешным, а порой, наоборот, почти печальным, например, сцена в палате Агаты вызвала у меня грусть, так как несмотря на деланную веселость в начале, была отнюдь не радостной. Вечеринки выглядели действительно богемно и, пожалуй, понравились из всего фильма больше всего; персонажи большей частью - слегка абсурдны, но неизменно очаровательны, будь то нежная и легкомысленная Агата, женственная Нина, милый и совершенно чудесный Майлз или, допустим, неуловимый, вечно пьяный майор. Остальные герои, даже совсем эпизодические, так же были очень характерными и запоминающимися. Главный герой был немного бледен, но спишу это на его воистину эпатажное общество, в окружении которого чуть более сдержанный человек просто теряется.

Для режиссерского дебюта фильм получился, как мне кажется, просто великолепным. Сам настрой, его подача вызывали тихий восторг, так что желания выключить его я так и не почувствовала. Как итог, получила повод для раздумий, парочку крылатых выражений, а так же легкую грусть и неясную тревогу. Фильм, несмотря на свой вроде бы комедийный от начала и до конца сюжет, получился совсем как кусочек в сумасшедшем доме...

8 из 10