О фильме Золотая Молодежь – я знала давно. То видела в фильмографии моих любимых актеров, то читая биографию Стивена Фрая… И трейлер, давно мной просмотренный, обещал море ярких впечатлений и беззаботной жизни. Наконец, я достала этот фильм и провела просто прекрасный вечер!

Лондон, конец 30х годов XX века. Еще не началась война и молодые аристократы и прожигатели жизни проводили дни, пытаясь заработать деньги, а вечером – спускали эти деньги на вечеринках, тратя их на все что угодно – на выпивку, сигареты, наркотики, проигрывая их в карты, на скачках, на автогонках. Это Золотая Молодежь – писатель Адам Саймс, его беззаботная и легкомысленная невеста Нина, их друзья эксцентричная Агата, сверхчувствительный гей Майлз, пронырливый папарацци Саймон, и многие другие друзья, который приходят и уходят из веселой жизни Золотой Молодежи. И в центре сюжета Адам, который пытается заработать денег, чтобы сделать предложение Нине и в результате невероятных ситуаций попадает в еще более тяжелое положение…

Этот фильм я сразу же назвала британским Великим Гэтсби – такая же обстановка, такое же веселье, такие же ценности: скандалы, наркотики, море алкоголя, легкие деньги что приходят и уходят, и безостановочное веселье, которое не прекращается даже из-за отсутствия денег… А Стивена Фрая я знаю по многим успешным фильмам, в каждом из которых он производит впечатление актера, способного вжиться в любую роль. Как режиссеру, ему удалось передать колорит той эпохи, яркие краски и игру контрастов: например, шумную вечеринку, где дозволено все и чинный и благовоспитанный завтрак премьер-министра(одна из ярчайших сцен в фильме!). Но за что я стала уважать Стивена Фрая еще больше, так это за то, что этим фильмом он сумел внушить мне полное отвращение к такой жизни и полное неприятие таких безбашенных вечеринок. Думаю, это и было его целью – показать, до каких крайностей может довести такой образ жизни…

В Золотой Молодежи снялись самые, без преувеличений скажу, золотые британские актеры! Вы только прочтите список: Эмили Мортимер, беззаботная Нина, которая привыкла всем все говорить в лицо; Стивен Кэмпбелл Мур, начинающий писатель Адам, который всем правдами и неправдами хочет заработать денег, чтобы жениться на своей возлюбленной; Фенелла Вулгар, яркая и незабываемая Агата, с очень легким отношением к жизни; Майкл Шин, милый гей Майлз; Дэн Эйкройд, суровый редактор и к тому же лорд Мономарк, Дэвид Теннант, богач, а также поклонник Нины Рыжик(его все-таки сделали рыжим!)Джеймс Макэвой, аристократ Саймон Макбёрни, который также ведет колонку сплетен под именем Балабол; Джим Бродбент, забывчивый полковник, который никак не может вернуть Адаму выигрыш; Питер О`Тул, сумасшедший отец Нины, который любит выдать чеки, подписываясь именами известных актеров;  Билл Пэтерсон, премьер-министр Британии и его категоричная жена, в исполнении Имельды Стонтон, Джон Миллс, один джентльмен, которому впервые в жизни дают кокаин... 

Фильм я смотрела в огромной и весьма ироничной улыбкой на лице. Все герои сюжета очень часто попадают в неловкие, глупые и весьма смешные ситуации. Как например, с завтраком премьер-министра, или вечеринкой в психушке, или вечной забывчивостью полковника... Особенно мне понравились те самые 34 тысячи фунтов, которые сыграли свою роль в жизни многих героев... Единственное нарекание - это конец. Все-таки я не до конца поверила во все это - думала, все будет немного по-другому... Именно поэтому я ставлю творению Стивена Фрая

9 из 10

Приятного просмотра!