Феномен 'дня сурка' в культуре в принципе тема уже далеко не новая - если призадуматься, с успехом можно будет назвать пачку произведений, где эта идея так или иначе эксплуатировалась. Даже в одной из серий 'Сверхъестественного' Сэм застревал в бесконечном цикле одного и того же дня. И вот в 2017 году на большие экраны вышел весьма интересный проект, который подавал 'день сурка' под соусом хоррора - и делал это очень хорошо.

А завязка басни такова - стервозная девушка по имени Три застревает в цикле бесконечных понедельников, в ее собственный день рождения, и каждый раз день завершается одним - Три становится жертвой маньяка в маске. Изрядно устав от всего этого, девушка решает провести собственное расследование и выяснить, кто же прячется за маской и прервать круг собственных смертей.

В принципе 'Счастливого дня смерти' ни как хоррор, ни как 'день сурка' не предлагает ничего принципиального нового, однако эта связка отлично работает. Фильм успешно гармонирует в себе и напряженные моменты, и юмор, и задушевные беседы персонажей. Да и в принципе лента хорошо написана и поставлена, за происходящим на экране интересно смотреть, и фильм не провисает, поддерживая необходимую динамику на протяжении всего хронометража.

Стоит отметить приятных персонажей. Да, они картонные и по большей части служат фоном, но все же они не вызывают отторжения, как это иногда бывает в молодежных ужастиках. В общем-то даже главная героиня, несмотря на свою стервозность, не раздражает и располагает к себе. Плюс в фильме приятная картинка. Ничего выдающегося в плане постановки или операторской работы здесь нет, но все сделано на качественном уровне.

Разумеется, не обошлось и без стандартной для жанра 'дня сурка' морали - относись ко всем хорошо, не будь сволочью и все в таком духе. Твист с личностью убийцы тоже получился неплохим и непредсказуемым, пусть и немножечко притянутым за уши.

В целом - 'Счастливого дня смерти' это хороший фильм, отлично играющий на сочетании жанров. Его интересно смотреть и даже пересматривать. А еще фильм запас забавный референс к оригинальному 'Дню сурка' с Биллом Мюрреем.