Счастливого дня смерти. Подростковый ужастик.

Улыбнувшсь при просмотре трейлера данного фильма сразу же захотелось сходить на него в кино. Фильм 'Счастливого дня смерти' срежиссировал Кристофер Лэндон, один из сценаристов франшизы 'Паранормальое явление' и увлекательного триллера 'Паранойя' с некогда восходящей звездой Шая Лабафом в главной роли. Это его четвертая полнометражная работа, и на мой взгляд,  самая удачная.

Сюжет фильма построен вокруг симпатичной девушки (Джессика Рот), которая застряла в одном дне и вынуждена просыпаться утром в понедельник 18-го в общежитии университета. Идея эта, конечно, не нова. Стоит вспомнить шикарный фильм Харольда Рэмиса 'День Сурка' с Биллом Мюрреем и Энди Макдауэлл в главных ролях. 

Но это не ремейк знаменитого фильма, а самостоятельная история. В отличие от Билла Мюррея здесь героиня не может дожить до следующего дня чисто физически. Ее каждый раз убивает человек в маске маскота  футбольной команды университета. Тут можно передать большой привет фильму 'Крик', и его фанатам. Поэтому девушка так и не знает кто же ее убийца. И вновь и вновь открывая глаза утром под надоедливую мелодию она пытается придумать различные планы и стратегии своего спасения. Все это сопровождается забавными ситуациями, шутками, переменой характера главной героини, проявлениями дружбы и любви. 

Возможно успех этой картины именно в том, что хоть здесь и затрагиваются темы человеческого отношения друг к другу, взаимоотношения с отцом, любовь к парню, которого раньше бы она и не заметила, фильм не пытается диктовать нам мораль и глубокий смысл, как в вышедшей полгода назад 'Матрице времени' провалившейся в прокате, и является в первую очередь подростковым ужастиком с элементами комедии, с фигуристой Джессикой Рот в главной роли.

7 из 10