Фильм определённо не хоррор. Нет, скорее психологический триллер с нотками комедии. При этом, данная картина определённо цепляет, ведь в ней заложен глубокий смысл. Ты можешь сколько угодно проживать один день, но если ничего в себе не изменишь, завтрашний не будет иметь никакого смысла. Подобные метаморфозы происходят и с главной героиней Три, которая изо дня в день просыпается в комнате случайного знакомого, а по совместительству, спасителя её от алкогольной комы, Картера. Что делать если тебя каждый вечер убивает маньяк в маске ребёнка? Конечно же, создавать список с возможными убийцами, но если ты ужасный человек, то убить тебя желает каждый. Так наверное подумала и главная героиня, которая уже в первые дни чувствовала себя проигравшей в этой битве.

Актёры картины на высоте и я не могу согласиться с теми, кто критикует Джессику Рот за излишнюю эмоциональность в фильме. Лично я считаю, что именно такой должна быть Три. С одной стороны бунтарка и соблазнительница парней, а с другой тонка натура, скорбящая за погибшей матерью и ненавидящая собственное день рождение. Израэль Бруссар также хорош. Его Картер чист и наивен, он готов помочь девушке, которая его презирает, потому что видит в ней настоящую Три. В общем, весь каст на уровне и это тот редкий случай, когда все находятся на своих местах.

Да, возможно убийцу вычислить довольно легко, но смысл фильма далеко не в этом. Он о принятии себя такой, какой ты есть и изменения в лучшую сторону. Любовная линия тоже цепляет, наконец хорошего парня не ждёт френдзона.

Отдельное спасибо за трек 50 Cent на рингтоне. Как итог, добрый фильм, который не в коем случае нельзя сравнивать с  'Днём сурка'.

10 из 10