Три - девушка популярная, ее репутация в сестринстве самое важное в ее жизни на данный момент. Она поддерживает статус стервы, для неё ботаники и люди, защищающие природу, никчёмны, а заботливая соседка - надоедливая медсистричка. Но, как говорится, карма злая шутка, и возвращается она бумерангом, смертью каждый день в день рождение... 

'Счастливый День Смерти' - это настоящая качественная американская горка, которая начинает крутиться, вертеться и останавливается в тот самый момент, когда пассажир достаточно удовлетворился и сделал вывод, что он обязательно вернётся, но с друзьями толерантными и имеющими чувство юмора. 

2017 год - это год возрождения старых жанров и легендарных личностей, как в художественных фильмах, так и легендарных актёров в реальной жизни. Фильм 'Счастливый день смерти' возвращает нам жанр молодежных хороров-слэшеров, все мы помним и любим 'Крик', 'Я знаю, что сделали прошлым летом', 'Городские Легенды', и вот, возвращая когда-то любимый нами жанр, продюсеры не прогадали, поймав золотую нишу, и при бюджете 4.500.000$ фильм собрал кассу по миру 100.000.000$. Кстати, фильм хоть и завершил прокат по Америке, по миру он только начинает собирать обороты. 

Актёрская игра. В фильме абсолютно каждая эпизодическая роль решает основную загадку - 'Кто же убийца? ', поэтому каждый появляющийся человек в кадре запоминается и подаёт мотивы для убийства, будь ли это девушка улыбающаяся в наушниках, которая не получает свой ответ на приветствие от Три, или парень, который пригласил ее на свидание, но никак не может дождаться ответа. Но в любом случае не проговорить про актрису, сыгравшую Три, будет совершенно не правильно. Джессика Рот проявляет за весь фильм глубокий спектр, она настоящая бомба - харизма и все типы эмоций. Следить, как она одолевает жестокую игру, интересно и захватывающе. 

Я буду хвалить сценаристов за мастерский прописанные диалоги, но за смазанный конец сниму баллы. Режиссура фильма, как для фильмов слэшеров, на уровне фильмов слэшеров, простите за тофтологию в одном предложений.

8 из 10