Можно с уверенностью сказать, что у кинокомпании Blumhouse 2017 год вышел удачным: микробюджетные фильмы 'Сплит' и 'Прочь' оказались хитами, получив высокие отзывы критиков и собрав большие деньги по всему миру. 'Счастливого дня смерти' не стал отставать от своих коллег, также получив довольно тёплый приём и заработав приличную сумму, а его трейлер вышел интересным и призывающим посмотреть данный фильм целиком, чего в моём случае он однозначно добился.

Что ж, вновь зритель наблюдает 'день сурка' главного героя, на этот раз - Терезы. Эта дамочка с характером - развязная и крепка на словечки, проще говоря - типичная стерва. В день рождения нашей героини появляется неизвестный в маске и убивает её. И - о чудо! - Тереза попадает во 'временную петлю' и проживает этот день снова и снова. Параллельно с попытками вычислить убийцу она переосмысливает свою жизнь и меняется внутренне. Клише? Да, безусловно. Но это и нравится (в том числе и мне) - зритель переживает за героя, вместе с ним решает головоломки и пытается выяснить - а почему это произошло? И случайно ли?

В этом фильме все актёры и актрисы для меня новые, ранее их нигде не видел. Главная звезда тут - это, конечно, Джессика Рот. Стерва из неё получилась классная, эмоции показывала достоверно. В принципе со всем справилась, нареканий к ней нет, думаю, что после этой роли её начнут активно приглашать в другие проекты. Израэль Бруссар и Руби Модин тоже играли нормально, хоть им было уделено не так много времени.

Фильм можно условно назвать жанром 'ужасы', это в большей степени детектив с элементами триллера и комедии. Последнее авторы не пожалели - конечно, множество сцен с этим вышли грубоватыми, но были и действительно смешные моменты. Также обратил внимание на заключительные минуты - из уст героя прозвучала своего рода 'пасхалка': очевидная в данной истории, но несколько неожиданная.

'Счастливого дня смерти' - фильм, не претендующий на попадание в золотой фонд кинематографа, но от этого ни в коей мере не скучный и достойно продолжающий тематику 'дня сурка'. Моё 'добро' на просмотр.

10 из 10