Студентка колледжа Три Гембман просыпается в общежитии у парня в комнате под аккомпанемент рингтона, напоминающего о её дне рождения - с трудом вспоминая события прошлого вечера, она натягивает одежду и покидает территорию мужского кампуса. Её так называемая дорога позора пролегает мимо активистки, собирающей подписи на очередное спасение планеты, неожиданно включившейся оросительной системы газона, на котором развалилась влюблённая парочка, машины с включившейся сигнализацией, группы старшекурсников, издевающихся над первогодками и других менее значимых событий. Добравшись до особняка своего сестричества, она сталкивается с парой подруг, которых не очень бы хотела видеть, и заваливается к себе в комнату. Её соседка вручает ей праздничный кексик, после чего Три сбегает на занятия. Несколько забавных эпизодов заполняют её день вплоть до вечера, где маньяк в маске однозубого малыша с большими глазами и розовыми щёками - маскота местной спортивной команды - убивает её ударом ножа. Но на этом месте история только начинается, ведь Три снова просыпается в общежитии у парня в комнате под аккомпанемент рингтона, напоминающего о её дне рождения, и весь этот день повторяется вплоть до момента её очередной смерти. Паника и отчаяние постепенно перерастают в твёрдое намерение вычислить убийцу, пока её опять не убили.

Сценаристы грамотно раскидывают детали по всему фильму и концентрируются на них легко и непринуждённо в полной уверенности, что зритель осведомлён о синопсисе. Собственно об этом заявляет уже сама заставка, на которой создатели настраивают зрителя на нужный лад. Но главная шутка в том, что хоть фильм и позиционируется как ужастик, или даже скорее как триллер про маньяка, на деле он оказывается чистокровной чёрной комедией. Уж больно много юмора они запихали в фильм и жуткие сцены разбавляются откровенно забавными эпизодами. Не сказать что история получилась сложной и комплексной, но всё же в ней есть несколько любопытных деталей. Первые пару дней сценаристы раскладывают баланс сил и в общих чертах очерчивают этакий список подозреваемых - их накапливается достаточно, чтобы рассредоточить внимание зрителя и обеспечить лазейки для появления маньяка в маске. Диалоги написаны творчески и авторы неплохо высмеивают как студенческую пору в целом, так и концепцию сестричества в частности. Действия героини даже нельзя назвать неадекватными, потому что действует она всё время в меру своих сил и возможностей, поэтому логические нестыковки сведены к минимуму настолько, что их можно вообще не заметить. И это фильму только в плюс!

Режиссёр Кристофер Лэндон ('Грязные мокрые деньги', 'Паранойя') не боится экспериментировать и каждые последующие итерации проживания временной петли он даже снимает иначе. Меняет обстановку, места, персонажей, но при этом бережно отсчитывает ключевые события. Работа с камерой также передаёт постепенно меняющееся эмоциональное и физическое состояние героини, поэтому смотреть за развитием событий совершенно не скучно! Ключевой момент фильмов о маньяках - в самом начале начать догадываться, кто же главный злодей и фильм даёт массу подозреваемых, которых потом сам же успешно вычеркивает. Но так как это не полноценный фильм ужасов и не полнокровный триллер о маньяках, делать предположения становится делом неблагодарным. Мой вам совет - откиньтесь на спинку кресла и наслаждайтесь процессом как есть - авторы сами всё сделают, преподнесут пару сюрпризов и раскроют все карты. 

Плоть и кровь этого фильма - Джессика Рот ('Сплетница', 'Полиция Чикаго'), которая сыграла главную героиню Три Гелбман. Ей хватило изобретательности, чтобы развить своего персонажа и сделать её по настоящему разносторонней личностью. В ней намешано и положительных и отрицательных черт и она успешно между ними балансирует. За короткие полтора часа она выдаёт широчайший спектр эмоций и ты чувствуешь себя словно на американских горках. От стыдливого раздражения до надменного превосходства, от напряженного испуга до панического страха, от горестной меланхолии до искреннего интереса, и далее до бесконечности. Сценарий бросает героиню из огня да в полымя, а Джессика знай себе подстраивается, даже глазом не моргнув.

Израэль Бруссар ('Хорошие дети', 'Элитное общество') в роли Картера Дэвиса старается не отставать, но экранного времени у него значительно меньше. Этакий персонаж поддержки, который постепенно выезжает на передний план и даже оказывает влияние на сюжет. При этом сценаристы лёгким росчерком пера убили двух зайцев, оправдав его адекватное восприятие истории о повторяющемся раз за разом дне и оставив пасхалку для фанатов 'Дня сурка'.

Авторы обожают 'День сурка' и не стесняются в этом признаваться. При этом они аккуратно обходят все фрустрационные стадии, которые пережил Фил Коннорс и привносят несколько свежих элементов в проверенную схему, таких как, например, героиня с каждым разом чувствует себя хуже, поэтому логично, что ей хочется поскорее разделаться с этим кошмаром. Поэтому авторы не стали гнаться за количеством зацикленных дней. Фил Коннорс, напомню, провёл во втором февраля около 34 лет. Три Гелбман управилась гораздо быстрее.  Да и использует она имеющееся время гораздо изобретательнее и не прочь пошалить, раз уж пошла такая пьянка. Авторы умудрились не испортить концепцию 'идеального дня', которая ложится в повествование настолько хорошо, что хочется аплодировать. 

Саундтрек получился мягко говоря проходным - штампованные наигрыши в напряженных моментах звучат слишком однообразно и не запоминаются, едва справляясь с возложенной задачей. Вся изобретательность ушла в сценарий, а вот грамотно подобрать мелодии уже не получилось. В итоге музыка здесь скорее заполняет паузы, нежели поддерживает атмосферу. 

Зато с картинкой создатели постарались на славу - аккуратные наезды камерой, выхватывание вороха деталей, крупные планы для создания эффекта клаустрофобии и увеличивающийся эффект трясущейся камеры для передачи эмоциональной нестабильности. Яркие и сочные цвета отлично контрастируют с ночными сценами, так что смотреть действительно приятно.

'Счастливого Дня Смерти' это такая задорная черная комедия, которая успешно прикидывается ужастиком! Первые полфильма у неё даже получается. Но потом картину пробивает на ха-ха и остановиться она не может до самых титров. При этом в фильме хватает трогательных моментов, а сами авторы катают зрителя на эмоциях, как на американских горках. Героиня проводит повторяющиеся день крайне изобретательно, а Джессика Рот без особых проблем вытягивает на себе весь фильм. Наблюдать за её перевоплощениями совершенно не надоедает. Из минусов можно отметить неизобретательный саундтрек, которому немного не хватило драйва, и финальный диалог со злодеем, который получился крайне банальным и неубедительным. В остальном - этот фильм действительно стоит посмотреть! 

8 из 10