Объемы производства фильмов от компании Blumhouse Productions продолжают удивлять поклонников жанра вот уже который год к ряду. Стараниями продюсера Джейсона Блума мы увидели такие примечательные картины, как 'Паранормальное явление', 'Астрал', 'Судная ночь' и еще несколько десятков картин, которые не могли похвастаться большими бюджетами, но смогли протоптать дорожку к сердцу аудитории благодаря грамотно проработанному сценарию, уверенной режиссуре и неплохой актерской игре. Конечно, со временем Блуму стало тяжелее выпускать в прокат неизменно качественные проекты с большими прокатными перспективы, и его фильмография стала утопать в посредственных поделках, предназначенных в основном для домашнего просмотра, и тем не менее на десяток картин производства Blumhouse Productions придется по крайней мере одна лента, заслуживающая внимания. К чести Блума, он не боится экспериментировать, в первую очередь вкладывая средства в талантливых людей, рыскающих в поисках признания. И порой ему все же удается обойти досадные ловушки и подарить зрителям в действительности стоящее художественное произведение, которое будет пользоваться немалой популярностью. Одним из таких проектов стал и 'Счастливый день смерти', еще одна находчивая работа, появившаяся на экранах благодаря Джейсону Блуму и показавшая, что вопреки недовольству скептиков, слэшер способен развиваться и порой преподносить нам серьезные сюрпризы.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с привлекательной студенткой Три Гельбман (Джесика Рот), чью жизнь очень трудно назвать образцовой. Девушка не прочь употребить алкоголь, вместо учебы она готова отправиться на первую попавшуюся вечеринку, а беспорядочные сексуальные связи уже давно стали для нее нормой. И ничто не предполагало того, что Три попытается изменить себя и наконец признать, что ее поведение не имеет ничего общего с принципами морали. Тем не менее, некоторые люди все-таки получают шанс на искупление всех своих проступков, но в случае с Три, ее момент истины наступает в несколько неожиданном формате. В день рождения героини, когда ей стоит отвлечься от всех печалей, происходит чрезвычайное происшествие. Некто неизвестный в маске ребенка проникает в комнату Три и наносит ей удар ножом, после чего жертва погибает... Однако на самом деле история на этом лишь начинается, так как после смерти героиня возвращается к жизни и снова переживает свой кошмарный день рождения. Осознав, что она попала в своеобразную петлю времени, Три пытается вынести из происшедшего уроки и понять, как остановить безликого убийцу, завсегда приходящего к ней с занесенным в руках ножом. И чем больше одинаковых дней переживает героиня, тем отчетливей начинает понимать, кем она была совсем недавно и почему ей необходимо измениться, что и становится, пожалуй, самым важным уроком из тех, что ей когда-либо приходилось переживать.

Лента 'Счастливого дня смерти' стала для режиссера и сценариста Кристофера Лэндона искуплением множества кинематографических грехов, к коим он имел непосредственное отношение. Давний товарищ и коллега Джейсона Блума прославился тем, что написал синопсис нескольких сиквелов 'Паранормального явления', и хотя все они окупились в прокате, критика была беспощадна к работе Лэндона. Сам он не побоялся сесть в кресло одного из спин-оффов серии, известного как 'Метка дьявола', и стоит признать, что его энтузиазм оказался совершенно невостребованным, так как аудитория основного 'Паранормального явления' разнесла художественные качества ответвления в пух и прах. Тем не менее при поддержке Блума, чувствующего в некоторых творцах твердый стержень, выжидающий подходящего часа, чтобы себя проявить, Лэндон сумел оправиться от творческих невзгод и поставить комедийный хоррор 'Скауты против зомби', которые показали в каком именно направлении необходимо двигаться. В качестве драматурга серьезного жанрового кино Лэндон выглядел неубедительно, зато с самоиронией у него все было в порядке. И как раз поэтому он стал наилучшей кандидатурой на пост режиссера 'Счастливого дня смерти' из долгого перечня Джейсона Блума, никогда не испытывающего дефицита постановщиков.

Приступив к работе над картиной, Лэндон как следует расписал образ заглавной героини, которую блестяще воплотила на съемочной площадке Джессика Рот. Режиссер никуда не спешил, подойдя к развитию ее истории последовательно и основательно. Поэтому зрителям приходится набраться терпения в ожидании основного временного аттракциона, и как следует познакомится с Три Гельбман, чтобы отчасти ее возненавидеть. Помещая в центр повествования столь отталкивающую персону, создатели были обязаны провести полную ревизию ее образа, дабы затем преобразовать девушку в совсем иного человека. Для этого у Кристофера Лэндона были все возможности, ведь продюсер Джейсон Блум по своему обыкновению не прочь давать постановщикам необходимый кредит доверия. Тем более, что производственный бюджет «Счастливого дня смерти» не переходил допустимые пределы. Таким образом, наше знакомство с Три будет непростым, но действительно увлекательным. Нам придется свыкнуться с ее вызывающим поведением и нелицеприятными поступками. Но все эти мучения будут полностью оправданы всего лишь одним ударом ножа, после которого устоявшийся ход событий изменится навсегда и начнется совсем другая глава, наполненная крепкими выводами из всего, что пришлось пережить Три в ее бесконечный день рождения.

Роль в «Счастливом дне смерти» стала для Джессики Рот одной из важнейших в карьере, так как она смогла сполна реализовать весь свой потенциал и выбраться из засилья образов второго плана, коих стало угрожающе много. Приглашая взрослую актрису на роль молоденькой студентки, создатели фильма знали что делают, потому что Рот до сих пор обладает свежей, миловидной внешностью и доказала, что ей по плечу самые разные роли. Причем даже те, которые она якобы давно переросла. Ей удалось показать на удивление аутентичный образ среднестатистической стервы родом из женского общежития и во время просмотра не возникает никаких сомнений в том, что Три обязана получить свою порцию отборного наказания. Но гораздо интересней наблюдать за тем, как девушка начинает свое перерождение и вдруг осознает, что в ее жизни на самом деле не было ничего достойного. Мало кому приятно столкнуться лбом с осознанием собственной никчемности, но героиня Джессики рот смогла с достоинством выдержать испытание. При этом даже в самые тяжелые моменты противостояния с самой собой, маньяком и временем, Три не упускает возможности отпустить действенную шутку или стать во главе уморительной комедийной зарисовки, аккуратно вплетенной в сюжетную канву. 

Подобный неординарный подход создателей к работе привел к тому, что «Счастливый день смерти» очень непросто причислить к традиционным хоррорам, выходящим под эгидой Джейсона Блума. Подобное обстоятельство вызывает исключительно позитивные эмоции, ведь некоторые студии еще не разучились идти на рисковые шаги во имя искусства. Конечно, как и любой другой успешный продюсер, Блум стремится увеличить окупаемость своих проектов, но все-таки он не прочь идти в разрез с ожиданиями, преподнося нам обаятельные сюрпризы, среди которых «Счастливый день смерти» занимает далеко не самые отстающие позиции.

7 из 10