Я не знаю, как вы там живёте без слэшеров или на худой конец ужастиков. Они же – прекрасная таблетка от любого реального вируса. Включаешь киношку, видишь, что дела у героев хуже твоих, наслаждаешься жизнью снова!

Я долго тосковала по лучшим, нет, по самым лучшим молодёжным ужастикам типа 'Крика', 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом', 'Факультету'... По всем этим студенческим общагам с обстановочкой побогаче наших квартир, по пьяным вечеринкам и, конечно, по загадочным убийствам студентов. Прямо тосковала, да. И вот нашла.

Итак. Фильм 'Счастливого дня смерти' (2017).

Главную героиню в собственный день рождения хладнокровно убивает тип в маске пупса. Но судьба уготовила ей застрять во временной петле, и раз за разом она возвращается в день своей смерти. Ей предстоит разобраться, кто, чёрт возьми, её убил, ведь у такой стервы как она отчаянно много врагов.

Этот фильм пахнет попкорном.

Он про день сурка, про смерть и про перевоспитание. Ведь стать другим человеком нельзя, если не умрёшь хотя бы с десяток раз.

Всё на своих местах: молодые актёры, ещё не сильно испорченные Голливудом, саспенс в духе великого Уэйса Крэйвена и вполне себе продуманный сюжет с неожиданной развязкой.

Надо сказать, что я не помню, когда я последний раз смеялась, боялась, да ещё и проливала слезу одновременно. Герои мгновенно вызывают симпатию, комичные моменты – смех, а стрёмная ситуация главной героини, разумеется, сочувствие. И это без особой жести и валяющихся кишок, заметьте.

Поэтому переместитесь скорее на диванчик, накройтесь пледом, окружитесь солёными чипсиками и Бога ради посмотрите 'Счастливого дня смерти'! 

9 из 10