It’s a lovely thing! Блестящая экранизация одного из самых оригинальных и гротескных романов Ивлина Во. Буйство красок, плеяда настоящих талантов, дебют Стивена Фрая в режиссуре и великолепный английский юмор. Прекрасная фантасмагория в начале фильма сменяется ироничным и по книге печальным финалом, который здесь чуть-чуть изменен, что простительно и ничего не умаляет. Яркие беззаботные бабочки, они легко живут и так же легко погибают, думая, что это очередная игра. И в очередной раз посещают мысли о том, что нашей нынешней золотой молодежи ох как далеко до bright young things начала века, и они многому могли бы научиться. 

Прекрасный образец английского стиля, духа и изящества.

11 из 10.