Mother Mother - Love Stuck

Всё-таки продюсер Джейсон Блум обладает невероятным чутьем на такие проекты с большим потенциалом. Сваливать его действия на удачу - дохлый номер. Только за 2017 год 'Сплит', 'Прочь' и вот теперь 'Счастливого дня смерти' показали отличные результаты по кассовым сборам, принеся создателям заметный доход. В то время как расходы на фильмы исчисляются в среднем 5-6 миллионами баксов. Успех этих творений не итог каких-то невероятных событий, а закономерность со стороны интереса зрителей. Предлагаемые истории развлекают.

Развлекают и делают это с удовольствием. Стоило бы задуматься, чем может зацепить людей очередная вариация на тему дня сурка, пусть там нужно вычислить убийцу в маске. Однако же в наше время после многих разочарований зритель, значит, становится избирательнее в выборе и требовательнее к новинкам. Тут даже не стоит вопрос о том, каким образом можно удивить зажравшегося покупателя киноуслуг. Просто ему хочется посмотреть нормальное поп-корн-муви, чтобы и отдохнуть, и увлечься основным действием в фильме. И пошло-поехало.

'Счастливого дня смерти' выдает в целом знатную историю о дряни-блондинке, для которой обидеть человека все равно что сходить в туалет. И упор, к счастью, делается не на то, чтобы она ценила определенные вещи, хоть и не без этого. Акцент там на том, что никогда не поздно меняться, стать другим человеком. Перестать быть обычной сучкой, когда в твое лицо мило улыбаются, а за спиной пускают ужасные комментарии. Немудрено, что кто-то захочет убить, замочить, кокнуть, уложить ненавидимую стерву. Дело-то несложное - блондиночка.

Джессика Рот (одна из подружаек Эммы Стоун в 'Ла-Ла Ленд') играет неплохо, но есть в ней кое-что отталкивающее - её чересчур большое переигрывание глазами и вежливой улыбкой. Да, она презирает людей вокруг, и всё же порой невыносимо было вновь смотреть на это лицо а-ля Николай Кейдж из мема. Зато светлый цвет волос не имел связи с мозговой активностью девушки, так как благодаря простому парню Картеру она смогла включить сообразительность и сразиться с убийцей в нелепой маске. Казалось бы, она  же сделала невозможное. 

Однако хитроумный сценарий Скотта Лобделла не был бы замечен Джейсоном Блумом, будь прямолинейным до чертиков. Многие сразу начнут возмущаться, мол, и что, вот же он, убийца, в чём прикол. Не всё так просто. Фильм имеет несколько ложных концовок, отчего аж веселее. В конце даже не забудут о 'День сурка' и Билле Мюррее. Отдельного внимания заслуживают крутые постеры к фильмам 'Чужие среди нас', 'Конфискатор', 'Таинственный театр 3000 года' и, о да, 'Назад в будущее'. Можно узнать, кто смотрел фильм внимательно. 

Sir Sly - High