'Счастливого дня смерти' это отличный пример, что и в 2017 триллеры про маньяков можно снимать оригинально. И понятно, что сама идея про один и тот же день не нова, но сюжет то реально захватывает. На самом деле, в самом начале я боялся, что образ главной героини преподнесен по принципу, что вот обычная современная модная девочка, который как-то не повезло и ее убили. Но нет, все-таки она меняется в процессе и это радует, т. к. изначальное ее поведение только раздражение вызывало. В принципе об этом и весь фильм.

Есть популярная студентка по имени Три. Все у нее в жизни хорошо, если конечно смотреть только на внешнюю оболочку: куча парней, вечеринок, шмоток, в общем все, что 'Американский пирог' прописал. Но т. к. жизнь у нас все-таки черно-белая, Три в итоге убивают. Ну и дальше логично белая полоса, она не умирает, а начинает проживать этот день раз за разом. И надо отдать должное сценаристу, что каждый новый день очень разный с точки зрения атмосферы, серьезности, эмоциональности. Героиня успевает впасть в паранойю, депрессию, апатию, обрадоваться, что она бессмертна и оторваться по полной, а после снова начать сходить с ума, что же все-таки происходит, успевает найти себя и также быстро все терять. В общем главный герой тут Джессика Рот, которая просто идеально сыграла довольно сложную роль. Мы видим как она сначала с полным непониманием блуждает по кампасу, в попытках понять весь этот бред, как на следующей день она уже в истерике готова сделать все, что угодно, чтобы это прекратилось и как несколько смертей спустя все-таки смиряется с ситуацией и начинает даже какой-то кайф получать от такой судьбы. Всему этому действительно веришь и благодаря такой гамме эмоций сам проживаешь. Как по мне, неожиданная и шикарная актерская работа.

Возвращаясь к сюжету, очень порадовало, что фильм разножанровый. Тут есть  комедия и ужасы, триллер и мелодрама, в общем можно долго перечислять, но самое главное это все захватывает и органично вписывается в повествование, когда какой-то элемент необходим. Есть интересная игра с цветом, освещением, когда надо, фильм нагнетает, когда надо, наоборот смотрится легко, классно все, что еще сказать.

Другое дело, что если серьезно, то можно конечно ко многому придраться, найти несостыковки, идиотские решения и все эти ваши клише ужасов. Да и главное, выход то из ситуации лежит на поверхности, просто блин купи пушку, или одолжи, благо это Америка, с этим проблем не будет, и застрели нафиг убийцу. Времени на это каждую смерть предостаточно. Но опять же, благодаря атмосфере и всем вышеперечисленным плюсам, на минусы глаза закрываешь. 

8 из 10