Ещё одна достойная интерпретация истории, где герой просыпается каждый раз в один и тот же день. 

Я бы охарактеризовал его так: микс из двух культовых фильмов 'День Сурка' и 'Крик', и что касается последнего, то скорее его комедийная версия - Очень Страшное кино. 

Происходящим на экране очень умело жонглируют, явно намеренно (как я уже ощутил после просмотра) пытаясь внушить зрителю, что это такой проходной, типичный и второсортный хоррор. 

И лишь накрывающий эмоциями ФИНАЛ, расставляет всё на свои места. И уже после, вспоминая все его 'занозы' и 'косяки', на которые я обращал внимание при просмотре, я  понимаю, что всё это скорее всего было намеренно спланировано создателями.

И в итоге фильм оказывается очень  продуманным, внезапным, с отлично подходящим юмором и самое главное с самоиронией и отсылками к 'первоисточникам', что не может не вызывать уважение.

10 из 10