Давно я так не смеялась! Легкий, веселый, ироничный фильм о забавах золотой молодежи начала 20-го века. Снят по роману Ивлина Во “Мерзкая плоть”, возможно поэтому, что ни фраза, так хочется смеятся и плакать одновременно. Мне очень захотелось прочитать книгу.

Я была удивлена тем фактом, что фильм-режиссерский дебют Стивена Фрая, не плохо он так дебютировал, очень даже!

“Иных уж нет, а все былое” можно сказать о всем, что происходит в кадре. Все те же забавы, наркотики, желтая пресса, навязанная мода, вечеринки там, здесь, так, сяк, лишенные какой-либо пуританской морали и самое ужасной пустота и скука, от который “сносит крышу” и кидает во все тяжкие. Одна из героинь, на мой взгляд, прототип Ксении неповторимой, похожа даже внешне.

Несколько случайнах фраз:

“Не умничайте с тем, кому Вы должны деньги”

“мне приятнее посещать зубного врача, чем физиологическая любовь”

”кто Вы? бабочка или пчела?”

“Вы потеряли свой отряд, какие мелочи, я потерял целую дивизию”

Сцену продажи и выкупа своей любимой одним из главных героев невозможно смотреть без слез и смеха, совершенный коктейль эмоций.