Классический слэшер, он же 'День сурка' для бедных, он же 'Счастливого дня смерти' - фильм, который точно стоит посмотреть.

Почему?

Во-первых, сюжет. Да, временную петлю мы где-то видели. И хамоватую студентку из сестринства. И маньяка. В общем-то, всё мы уже когда-то видели, но фильм всё равно смотрится интересно и незаштампованно, что подтверждается сборами кинотеатров, отзывами зрителей и рецензиями критиков. 

В центре сюжета - Триш (именно так её назвали в нашем переводе, поэтому, с вашего позволения, и я буду так её называть), королева кампуса, а заодно стерва и оторва. Судьба закинула нашу героиню во временную петлю, да не в простую, а в именинную, с подарком в лице (то есть, в маске) маньяка, который методично раз за разом её убивает. Сюжет, хоть и использует многие клише из самых разных жанров, превращается в весьма вкусную соляночку, которой можно насладиться при соответствующем настроении.

Во-вторых, героиня. Блистательное воплощение от Джессики Рот, как же хороша она в этой роли! Не побоюсь сказать, она тянула на себе весь фильм и вытянула его что надо. Тут вам и стервозность, и трагичность, и драматичность, и смех, и храбрость, и отчаяние. Эмоциональный диапазон актрисы и её героини на высоте. Желаю ей дальше светиться на большом экране, он только выиграет от её присутствия.

В-третьих, юмор. Местами я смеялась от души, настолько фильм гармонично совместил слэшер и комедию. Во многом, лента обязана своей забавностью всё той же Джессике Рот, но и вне её образа комедийный элемент на достойном уровне

В-четвертых, убийца. Кто надел маску карапуза, я догадалась примерно через 20 минут, а ещё через 10 была но сто процентов уверена, кто виноват. Но и тут фильм не дал расслабиться, подкинул другие версии, улики, варианты, короче говоря, отлично поиграл со зрителем, прежде чем дать ответ на главный вопрос.

NB: важный момент - не придирайтесь к тому, как убийца узнает, где будет Триш и как её лучше убить. Это однозначно слабый момент фильма, но даже без ответа на этот вопрос фильм справляется со своим призванием - быть страшноватым аттракционом.

На мой взгляд, в фильме есть один ЖИРНЮЩИЙ ЖИРНЫЙ МИНУС. Провисшая сюжетная линия: Триш умирает раз за разом, значит, по элементарной логике, в её организме происходят необратимые изменения. Фильм упоминает это и... бросает висеть в воздухе. Это то единственное, что я не смогла простить ленте. Говорят, будет сиквел - может, в нём расскажут, что к чему. 

 9 из 10

И моя печаль, что для таких вот развлекалочек не придумали специальной награды. Фильм её заслужил.