Впервые слышу о режиссере Лэндоне и его напарнике-сценаристе Лобделле. Вроде у них нет ничего примечательного в портфолио, оттого мне кажется, что 'Счастливого дня смерти' чисто студийный проект, за которым не стоит искать отдельных авторов. И тем не менее, каким-то чудесным образом казалось безликая картина внезапно выстреливает.

Я как-то уже пытался посмотреть этот фильм в год его выхода. Тогда главная героиня и ее окружение вызвали отвращение, и я не стал тратить время. Однако на днях я совершенно спонтанно включил фильм снова, чтобы немножко отдохнуть и развлечься вечерком. И кто бы мог подумать, фильм пришелся по душе!

Вместо отвращения, которое испытал в первый раз, теперь наоборот смотрел на персонажей с улыбкой, а историей главной героини таки вообще проникся. Триш в исполнении Джессики Рот просто милаха! И чем дальше смотришь за ее героиней, тем больше она тебе нравится. 

Да и вообще, мне кажется, что актеры были подобраны хоть и простые внешне, но четко попадающие в свои образы. Даже второстепенные роли, вроде девушки, собирающей подписи во дворе общежития. Эти наивные некрасивые девушки, искренне верящие в добродетель зеленых движений, не часто встречаются в нашей жизни. Но чертос два, когда их встречаешь они выглядят точь-в-точь как в этом фильме! А девушки вроде подружек Триш вообще наверно заполнили собой Землю.

Бывает люди путают фильмы ужасов вроде 'Чужого' или 'Пекло' с научной фантастикой. В этот раз я думал, что 'Счастливого дня смерти' ужастик. Но ошибся, в нем нет ничего от ужастиков, и он совсем не страшный. Фильм стоит где-то на периферии жанров между триллером и комедией. С одной стороны есть эпизоды, где ситуация сильно накаляется, и ты смотришь, грызя пальцы, а с другой повествование весьма легкое и веселое. Причем этот контраст не портит фильм, а наоборот делает его насыщенным.

На общем фоне современных жанровых картин 'Счастливого дня смерти' показался мне схожим со старыми фильмами. Не в плане стиля съемки, а в плане сценария... Не знаю как объяснить в двух словах... Вот после просмотра у многих наверное есть вопрос, что и как работает. Вот как работает в этом фильме петля времени, и откуда она взялась? Но этот фильм вообще не про петлю времени! И 'День сурка' тоже был не про петлю времени! Многие фильмы про ограбления банков вовсе не про ограбления банков! Да и некоторые современные ужастики, вроде 'Тихого места', тоже не про слепых инопланетян, захвативших планету. А вот в фильмах вроде 'Чужого' монстр как раз является главным героем, и там такие вопросы уместны.

В общем 'Счастливого дня смерти' фильм клевый, не жанровый (в тоже время и не авторский), персонажи в нем живые, сценарий профессиональный. Я был очень доволен после просмотра, и обязательно посмотрю еще раз, тем более, что упустил какие-то детали.