Всевозможных вариаций на тему небезызвестного 'Дня сурка' вышло уже огромное количество. В своеобразную закольцованную петлю времени персонажи попадали в таких произведениях как 'Грань будущего', 'Треугольник', 'Эффект бабочки' или даже 'Снова голый'. Как видно, кинематограф знатно спекулировал на подобной тематике и в большинстве случаев выходило даже весьма успешно. Вот и Кристофер Лэндон попытался рассказать очередную историю в подобной концепции. И если бы ещё на момент съемок мне кто-нибудь сказал, что это делает именно тот тип, который снял 'Паранормальное явление: Метку Дьявола', а также писавший сценарий для абсолютно всех 'Паранормальных явлений' за исключением первой части, то я бы наверно сказал, что картину ждет провал. Но все таки приятно иногда ошибаться.

Девушка по имени Три является абсолютно стандартной студенткой, ну может быть за исключением лишь того, что она принадлежит к разряду довольно таки буйной молодежи и конечно же ведет настолько же буйную студенческую жизнь. Сегодня у Три день рождение, но ей в общем-то на это наплевать, вот только в конце дня произойдет нечто, после которого Три навсегда запомнит этот день. Хотя даже не так, она не просто его запомнит, она навсегда останется в этом дне и раз за разом будет просыпаться в одной и той же комнате студенческого общежития. Проблема в том, что буквально каждый вечер этого дня Три убивает неизвестный в маске и теперь, просыпаясь каждый день после очередной смерти, девушка должна разобраться в личности таинственного преступника.

В сюжете очередного 'Дня сурка' наверно сложно придумать что-то совсем уж новое, но этот самый сюжет можно подать таким образом, что он будет действительно интриговать, а также хоть чем-то цеплять зрителя. С картиной Кристофера Лэндона произошло именно это самое. Само по себе повествование безусловно банально, но фильм очень удачно пропитан атмосферой и условностями студенческой жизни, что буквально с первых же кадров настраивает зрителя на свою волну. При этом, в картине нет практически ни одного провисающего момента, повествование получилось довольно таки ровным и умело собранным. К тому же фильм практически повсеместно пропитан довольно таки неплохим юмором и на деле у нас тут в принципе получилась своеобразная черная комедия. Актерский состав играет весьма умело и главная виновница всего торжества - Джессика Рот, очень умело перевоплощается в зависимости от ситуации.

Да, фильм безусловно не обошелся без стандартного взросления основного персонажа, который после череды тех или иных ошибок осознает свою жизнь и меняет свое отношение к другим людям. Но может быть фильмы подобного плана и должны наталкивать своего зрителя на какую-то мораль, пусть даже она успела уже в какой-то мере набить оскомину. И тем не менее у Лэндона получилось вполне достойное произведение - забавное, где-то интригующее, а где-то глуповатое, но в любом случае колоритное и явно не худшее среди себе подобных.

7 из 10