Начну с того, что фильм мне очень понравился и он в моей золотой коллекции. Не понимаю тех рецензентов, которые в контексте претензии говорят о том, что в фильме используется концепция, которая использовалась раньше. Какое это имеет отношение к качеству фильма? Да никакого. Главное то, интересен ли фильм для зрителя и получил ли он от просмотра удовольствие.

 'Счастливого дня смерти' по сути двухслойный фильм. Первый слой - хорошая комедия (в фильме нет ни одной плоской, глупой шутки), легкий хоррор, своя атмосфера и не замысловатый но правильный посыл (но проблема поднимается несколько иная, чем в дне сурка). Второй слой - детективная составляющая. На первый взгляд детектив кажется простым 'для галочки', но потом фильм умудрился даже меня, любителя детективов, удивить. Лэндон, на мой взгляд, великолепно умеет органично помещать на самом видном месте то, что выстрелит потом, и ты этого не замечаешь пока не выстрелит. 

 То есть фильм построен так, что он будет интересен и тем, кто вообще не любит детективы, и тем, кто смотрит фильмы внимательно и не прочь покопаться в нем основательно. Но все же в фильме больший уклон сделан на раскрытие главной героини и показ её внутренних изменений, которые она претерпевает в течение истории, чем на детективную составляющую. По моему мнению детективную (сюжетную) составляющую Лэндон приберег на сиквел, а в первом фильме он сосредоточился на раскрытии главной героини, её изменениях и тех посылах зрителям, которые он дает через фильм. Сам Лэндон подтверждает мое предположение в разных интервью, которые он начал давать еще до премьеры.

 Отдельно хочу отметить уникальную атмосферу, которая есть в фильме. Такое есть только у действительно хороших фильмов, и, возможно, именно она и есть главное, что не позволяет людям забыть о фильме и заставляет их пересматривать его. Атмосфера в 'Счастливом дне смерти' достигается за счет отличной проработки как главной героини, так и окружающего мира, великолепного актерского таланта Джессики Рот, а также достойной актерской игры остального актерского состава, оригинальных режиссерских решений, сюжета, работы художников и конечно оригинального и атмосферного саундтрека Беара Маккрири.

 'Счастливого дня смерти' отличный развлекательный фильм, который при этом имеет и серьезный жизненный посыл. Фильм выгодно отличается от большинства во первых успешным слиянием хоррора и комедии, да еще при котором не страдает реалистичность сюжета и его детективной составляющей. А во вторых оригинальным переосмыслением (можно сказать прокачкой) концепции дня сурка.

8 из 10