Я являюсь большой поклонницей молодёжных хорроров, несмотря на то, что они не блещут оригинальностью, и меня сложно чем-то удивить. Загадочный убийца, удары ножом, вечеринки в колледже - всё это было пройдено уже десятки раз.

Однако 'Счастливого дня смерти' является очень неожиданной мелодией на тему Дня сурка. Главная героиня - стервозная красотка, не блещущая моральными принципами, - вынуждена проживать один и тот же день, а в конце его умирать от рук таинственного маньяка, прячущегося за подчёркнуто весёлой маской. Картина собирает все клише, встречающиеся в подобных фильмах, и радостно танцует на их костях: тут и студенческая элита, сидящая на диетах, и парень, влюбившийся в красотку, и беготня на каблуках, и вечеринки, после которых молодые люди напрочь забывают, что они там делали... Сначала создаётся впечатление, что режиссёр решил просто 'зациклить' день главной героини (потому что она, откровенно говоря, плохо обращается с окружающими людьми), но позже выясняется, что Три обладает самоиронией, склонностью к самоанализу и здоровым чувством юмора, что сразу выделяет её среди однотипных красоток, нелепо и жестоко убитых в других слэшерах.

В данном безумии есть место и влюблённости, так набившей нам оскомину в подростковых мелодрамах и комедиях. Однако здесь она не является центральной темой, скорее приятно оттеняет ужас, пережитый девушкой.

У картины есть один-единственный недостаток - большая перегруженность намёками и деталями, которые можно было бы подать на зрительский стол под более вкусным соусом. Но для первой попытки освежить 'День сурка' получилось хорошее кино, имеющее мораль, заставляющее сопереживать и думать.

Уверена, что пересмотрю его через пару лет.

9 из 10