Три (Джессика Рот) - простая студентка, которая живет в университетской общаге, каждый день засыпает на парах, а по вечерам тусуется на вечеринках, которые организует то одно, то другое студенческое общество. Несколько лет назад Три пережила смерть матери, что разладило ее отношения с отцом. Родившись в один и тот же день с мамой, Три теперь не празднует этот праздник, потому что он был всегда для них двоих. Но именно сейчас кто-то решает поздравить ее с Днем Рождения, причем очень оригинальным способом - убив. Но каждый раз, когда маньяк в маске убивает свою жертву, Три просыпается утром того же дня - своего Дня Рождения. Таким образом, у девушки есть шанс выяснить, кто положил на нее зуб, и не допустить, чтобы ее День Рождения стал ее Днем Смерти.

Фильм снят с присущим всем молодежным американским картинам юмором. Сюжет, безусловно, напоминает ставшего культовым 'День сурка' с Биллом Мюрреем. Интересно, что после каждой смерти меняется и характер героини. Сначала она довольно самовлюбленная стервозная особа, но в конце понимает, что делать добрые дела и быть любимой куда приятнее.

Любитель комедийных ужастиков Кристофер Лэндон - режиссер картины - наконец-то смог порадовать зрителя, ведь несмотря на не слишком высокий рейтинг, картина определенно запомнится. Фильм смотрится очень легко, есть моменты, от которых можно вздрогнуть, есть и над чем посмеяться. Отдельное спасибо за музыкальное сопровождение картины.

Актеры для фильма выбраны не слишком известные, что обычно для подобного жанра. Джессика Рот - звезда сериала 'Сплетница' - хорошо справилась со своей ролью, наполнив ее должным обаянием. Хорошо также справились со своими ролями Израэль Бруссар и Руби Модин. Остальные актеры встречались лишь в небольших эпизодических ролях.

'Счастливого дня смерти' - как раз та картина, которая обязательна к просмотру тем, кто не хочет сильно загружать себя драмой или научно-популярным кино. С этой картиной можно хорошо расслабиться в кинотеатре в удобном мягком кресле с ведром попкорна в холодный зимний пятничный вечер.

7 из 10